penelitian ini bertujuan untuk menganalisis aspek fisiologi dan biokimia perubahan fisik dan fisiologis benih
tengkawang (shorea stenoptera) selama proses penyimpanan. percobaan penyimpanan dilakukan dengan menggunakan
rancangan acak lengkap (ral) faktorial 2 x 5 dengan 3 kali ulangan. faktor-faktor tersebut meliputi suhu ruang simpan
dan lama penyimpanan. suhu ruang simpan terdiri dari ruang kamar (28-290c) dan ruang ac (18-20 0c), sedangkan
lama penyimpanan terdiri dari 0, 1, 2, 3 dan 4 minggu. parameter fisiologis yang diamati meliputi daya berkecambah,
kecepatan berkecambah dan nilai perkecambahan, sedangkan parameter biokimia meliputi kandungan pati, lemak,
protein dan daya hantar listrik. hasil penelitian menunjukkan bahwa perlakuan lama penyimpanan memberikan
pengaruh sangat nyata terhadap perubahan fisiologis (daya berkecambah, kecepatan berkecambah dan nilai
perkecambahan) benih s. stenoptera, yang dapat menyebabkan viabilitas benih terus menurun dengan semakin lamanya
periode penyimpanan. perbedaan suhu ruang simpan pada penyimpanan benih tengkawang (ka awal 46,06%) tidak
menunjukkan perbedaan nyata. sampai minggu ke 4 daya berkecambah benih di ruang kamar mampu dipertahankan
sebesar 44% dan di ruang ac sebesar 49,33%. kandungan lemak dan nilai daya hantar listrik cenderung mengalami
peningkatan, sedangkan kandungan pati dan protein pada benih tengkawang cenderung mengalami penurunan selama
penyimpanan.
