penelitian ini bertujuan untuk meningkatkan hasil belajar listrik dinamik siswa man 1 bandar 
lampung dengan menggunakan model pembelajaran kooperatif tipe team assisted individualization (tai). 
melalui simulasi crocodile physics. objek penelitian ini adalah hasil belajar siswa pada pokok 
bahasan listrik dinamik dengan model pembelajaran kooperatif tipe tai (team assisted individualization) 
melalui simulasi crocodile physics. penelitian ini dilaksanakan selama tiga siklus, dari hasil analisis 
diperoleh bahwa strategi pembelajaran kooperatif tipe team assisted individualization melalui simulasi 
crocodile physics dapat meningkatkan hasil belajar listrik dinamik. rata-rata hasil belajar siswa 
meningkat pada siklus i dari 61,23 menjadi 68,13 pada siklus ii atau meningkat 11,27%, pada siklus 
iii 72,63 atau meningkat 6,6%
