knowleage discovery atau menemukan pengetahuan dari client / customer perusahaan dapat
kita dapatkan dari email yang pernah mereka kirim ke inbox email perusahaan. informasi dari email box
perusahaan dapat digunakan untuk email marketing. teknik text mining sangat memungkinkan untuk
mengekstrak teks email box. namun, text-preprocessing pada document email sedikit berbeda dari
dokumen berita, dimana dokument email memiliki kontak email pengirim, subjek, konten dan berkas
(attacement). selain itu, jumlah email dari satu orang pengirim bisa lebih dari satu dan saling berkaitan.
untuk mendapatkan informasi yang lengkap dari seorang pengirim maka semua email pengirim harus
dijadikan satu dokumen dan kemudian diproses dengan teknik text mining. pada paper ini dilakukan
analisis text preprocessing pada email box berbahasa indonesia untuk mendapatkan informasi yang
berguna berdasarkan isi konten dari semua email yang pernah dikirm ke perusahaan kita. tujuan dari
panelitian ini adalah menemukan teknik text preprocessing pada email box berbahasa indonesia dan
sebagai dasar dari pengembangan knowleage discovery pada email box sebagai penunjang email
marketing. proses text preprocessing yang akan diajukan yaitu pertama semua email dari pengirim yang
sama digabungkan menjadi satu dokumen kemudian dilakukan parsing / tokenizing, stopword removal
dan stemming. algoritma stemming yang digunakan yaitu porter stemming berbahasa indonesia. dari
hasil analisis diketahui pengabungan semua email dari pengirim yang sama sebelum dilakukan text
mining akan membuat informasi yang didapat dari seorang pengirim lebih banyak dan tidak parsial
dalam banyak dokumen email.
