salah satu problem yang dihadapi dalam kategorisasi teks adalah dimensi data yang besar 
yang menyebabkan terjadinya inefisiensi dalam aspek waktu komputasi. untuk mengatasi hal 
tersebut, salah satu hal yang bisa dilakukan adalah seleksi fitur pada tahap pre- processing. 
pada penelitian ini diusulkan seleksi fitur dua tahap dengan information gain dan artificial 
bee colony. kategorisasi teks dilakukan dengan support vector machine. hasil uji coba pada 
dataset reuter21578 menunjukkan adanya peningkatan precision sebesar rata-rata 15% dan recall 
sebesar rata-rata 13% dibandingkan metode pembanding yaitu pso-svm.
