paper ini membahas penentuan konsentrasi cu, pb, cd, dan zn dalam air secara simultan dengan teknik
stripping potensiometri. adapun sistem elektroda yang dipakai adalah sistem tiga elektoda konvensional dan
kombinasi. gangguan karena pembentukan senyawa intermetalik antara cu dan zn dapat diatasi dengan penambahan
ion gallium. penentuan keempat logam dapat ditentukan dengan melakukan dua kali siklus stripping, dimana dalam
siklus yang pertama cu ditentukan terlebih dahulu, lalu pada larutan yang sama ditambahkan 150 mg/l ion gallium,
dan dalam siklus yang ke dua ditentukan tiga logam lainnya. dengan cara ini keempat logam dapat ditentukan
dengan ketepatan dan ketelitian yang memadai. kondisi penentuan keempat logam dengan elektroda konvensional
adalah: hcl 0,01 m, potensial deposisi -1200 mv, konsentrasi oksidan 10 mg/l hg(ii), waktu deposisi 30 detik,
sedangkan dengan elektroda kombinasi kondisi penentuan adalah: hcl 0,01 m, oksidan 10 mg/l hg(ii), potensial
deposisi untuk cu -700 mv dan ketiga logam lainnya -1300 mv dengan waktu deposisi 10 detik. pemakaian
elektoda kombinasi memberikan limit deteksi yang lebih rendah dan rentang linier yang lebih lebar daripada yang
diperoleh dengan system elektroda konvensional.
