penelitian ini dilatar belakangi oleh kurangnya media pembelajaran yang digunakan  
pendidik dalam proses belajar mengajar, dan rendahnya minat serta motivasi peserta didik. 
tujuan dari penelitian ini adalah mengetahui bagaimana kelayakan pengembangan media 
pembelajaran (modul) berbantuan geogebra pokok bahasan turunan. metode penelitian yang 
digunakan adalah research and development (r&d) dengan langkah-langkah yang digunakan 
berdasarkan sugiyono. tahapan yang dilakukan dibatasi pada tujuh tahapan yaitu 1) 
potensi dan masalah, 2) pengumpulan data, 3) desain produk, 4) validasi desain, 5) 
perbaikan desain, 6) uji coba produk, 7) revisi produk, karena keterbatasan waktu maka 
langkah-langkah penelitian menurut sugiyono tidak dilaksanakan semua. hasil penelitian 
berdasarkan hasil uji ahli materi, ahli media dan ahli bahasa, skor yang diperoleh 
berturut-turut (4,08), (4,53), dan (4,27) maka media pembelajaran (modul) berbantuan 
geogebra yang dikembangkan mendapat penilaian untuk kategori menarik dan layak 
dijadikan sebagai media pembelajaran untuk sma kelas xi pada pokok bahasan turunan.
