tujuan dari penelitian ini adalah untuk mengetahui pengaruh model pembelajaran terhadap komunikasi 
matematis siswa. model pembelajaran yang dibandingkan adalah model pembelajaran reflektif dengan 
pendekatan matematika realistik bernuansa islam dan model pembelajaran langsung. jenis penelitiannya 
adalah penelitian kausal komparatif. teknik pengambilan sampel dengan teknik simple random sampling. 
teknik pengumpulan data dengan dokumentasi, angket dan tes. populasinya adalah semua siswa 
kelas vii di mts al-khairiyah natar pada tahun ajaran 2015 / 2016. ukuran sampel adalah 44 siswa 
yang terdiri dari 22 siswa kelas 1 dan 22 di kelas kontrol 1.instrumen yang digunakan adalah tes 
komunikasi matematika pada materi pembelajaran segiempat. data dianalisis dengan menggunakan uji-t. 
kesimpulan dari penelitian ini adalah ada pengaruh model pembelajaran reflektif dengan pendekatan 
matematika realistik bernuansa islam menghasilkan kemampuan komunikasi matematis yang lebih baik 
daripada model pembelajaran langsung.
