analisis regresi adalah salah satu teknik statistika yang digunakan untuk
menentukan model hubungan satu variabel respon (y) dengan satu atau lebih
variabel penjelas (x).dalam melakukan analisisnya harus dipenuhi bahwa i ? ~
nid(0,
2 ? ) , jika asumsi tersebut tidak dipenuhi maka dapat dilakukan transfomasi
terhadap y yang dipangkatkan dengan parameter ? ,sehingga menjadi y? .
pendugaan parameter ? dapat dicari dengan menggunakan metode kemungkinan
maksimum ( maximum likehood method). ? dipilih sedemikian, sehingga didapat
jumlah kuadrat sisaan yang paling minimum.
