Rancang Bangun Aplikasi Monitoring Jaringan
dengan Menggunakan Simple Network
Management Protocol Semakin meningkatnya ukuran dan jumlah
perangkat jaringan akan semakin kompleks masalah pada
jaringan sehingga diperlukan adanya pengawasan secara
terus-menerus untuk menjamin ketersediaan atau availability
layanan. Simple Network Management Protocol (SNMP)
merupakan protokol aplikasi yang mampu menjalankan
tugas untuk memonitoring kondisi jaringan. Pada tugas
akhir ini akan dilakukan perancangan dan pembuatan
Aplikasi monitoring jaringan dengan menggunakan protokol
SNMP yang dilengkapi dengan sistem database untuk
menyimpan dan mengolah nilai SNMP. Kemudian dilakukan
pengujian untuk mengetahui tampilan dan fungsi dari
Aplikasi yang telah dibuat. Pengujian juga dilakukan
terhadap hasil aplikasi untuk mengetahui keakuratan. Hasil
pengujian availability device dan availability sistem
menunjukan bahwa aplikasi yang dibuat memiliki tingkat
kesalahan 0 % jika dibandingkan dengan hasil perhitungan.
Hasil pengujian trafik TCP menunjukkan bahwa aplikasi
yang dibuat cukup akurat jika dibandingkan dengan software
Wireshark dan Netstat dengan nilai selisih terbesar untuk
hasil monitoring adalah 0,2784%.
Monitoring jaringan, Simple Network
Managemant Protocol, Sistem database, Availability.