DIAGNOSA PENYAKIT TANAMAN HIAS MENGGUNAKAN METODE CERTAINTY
FACTOR BERBASIS WEB Teknologi informasi telah mempengaruhi hampir semua aspek, salah satunya dalam bidang
usaha tanaman hias.Website Sistem Pakar Diagnosa Penyakit Pada Tanaman Hias Menggunakan
Metode Certainty Factor ini merupakan salah satu pengaplikasian sistem yang terkomputerisasi
dalam bidang teknologi dan informasi. Selama ini para pembudidaya tanaman hias mengalami
kesulitan dalam mendiagnosa hama penyakit tanaman karena jenis penykit tanaman sangat
bervariasi, sehingga sering terjadi kesalahan dalam memberikan solusi terhadap tanaman yang sudah
terserang hama. Dengan adanya masalah tersebut, para pembudidaya tanaman hias membutuhkan sistem pakar
yang handal dalam memberikan informasi diagnosa penyakit serta solusinya. Sistem aplikasi yang
dibangun menggunakan bahasa pemrograman PHP dengan menggunakan DBMS MySQL.
Perangkat lunak yang dihasilkan dapat melakukan perhitungan jenis jenis penyakit yang sedang
dihadapi beserta solusinya. Diagnosa, Penyakit, Tanaman Hias, Web 
