Pengenalan Jenis Golongan Darah Menggunakan
Jaringan Syaraf Tiruan Perceptron Darah merupakan salah satu bagian penting dalam tubuh. Darah dibedakan menjadi
beberapa golongan yaitu A, B, O, dan AB. Secara konvensional, mendeteksi golongan
darah dengan cara meneteskan serum anti-A dan serum anti-B ke darah yang akan
dikenali kemudian melakukan pengamatan langsung terhadap reaksi tetesan serum
tersebut. Hal ini yang menyebabkan terjadi kesalahan identifikasi mulai dari kurang teliti
dan terburu-buru dalam mengamati. Pada penelitian ini, pengenalan golongan darah
pada citra digital menggunakan metode jaringan syaraf tiruan perceptron. Hasil dari
penelitian ini yaitu banyaknya variasi citra data pelatihan mempengaruhi tingkat akurasi
sistem pengenalan jenis golongan darah dan algoritma yang digunakan mampu
menghasilkan tingkat akurasi 80,25%.
 Jaringan syaraf tiruan, perceptron, golongan darah, darah, citra digital 