Learning Vector Quantization untuk Klasifikasi
Abstrak Tesis Data berukuran besar yang sudah disimpan jarang digunakan secara optimal karena
manusia seringkali tidak memiliki waktu dan kemampuan yang cukup untuk mengelolanya. Data
bervolume besar seperti data teks, jauh melampaui kapasitas pengolahan manusia yang sangat
terbatas. Kasus yang disoroti adalah data abstrak tugas akhir mahasiswa jurusan teknik
informatika Universitas Trunojoyo Madura. Dokumen tugas akhir oleh mahasiswa terkait hanya
diupload pada SIMTAK (Sistem Informasi Tugas Akhir) dan pelabelan bidang minat penelitian
dilakukan manual oleh mahasiswa tersebut, sehingga akan ada kemungkian saat mahasiswa
mengisi bidang minat tidak sesuai. Untuk menanggulangi hal tersebut, diperlukan adanya
mekanisme pelabelan dokumen secara otomatis, untuk meminimalisir kesalahan. Pada penelitian
kali ini dilakukan klasifikasi dokumen abstrak tugas akhir menggunakan metode Learning Vector
Quantization (LVQ). Data abstrak diklasifikasikan menjadi 3 yaitu SI RPL (Sistem Informasi –
Rekayasa Perangkat Lunak), CAI (Computation – Artificial Intelligence) dan Multimedia. Dari
berbagai ujicoba yang dilakukan didapatkan hasil metode LVQ berhasil mengenali 90% data
abstrak, dengan berhasil mengenali 100% bidang minat SI RPL dan CAI, dan hanya 70% untuk
bidang minat Multimedia. Dengan kondisi terbaik didapatkan dengan parameter reduksi dimensi
20% dan nilai learning rate antara 0,1-0,5.
 Data Mining, Klasifikasi, Learning Vector Quantization