Kendali Logika Fuzzy Pada Robot Line Follower
Pada Penelitian ini, dirakit dan dikodekan program sebuah robot line follower
menggunakan sensor cahaya. Logika fuzzy digunakan sebagai kendali dalam mengidentifikasi
kecepatan robot agar dapat bergerak dan berjalan sesuai dengan jalur/garis pita berwarna
hitam. Metode yang digunakan adalah metode Mindstorms dengan robot line follower
berbasiskan microcontroller seri ATMega16. Metode ini adalah metode sederhana yang terdiri
dari empat tahapan yaitu mencari ide untuk robot, membangun robot, memprogram robot dan
dokumentasi. Pemrograman robot dengan menggunakan bahasa pemrograman BASCOM AVR
digunakan untuk mendapatkan program yang bekerja terbaik. Pengujian dilakukan terhadap
penggunaan sensor, motor DC dan ketelitian gerak line follower. Robot line follower yang dibuat
dengan menggunakan microcontroller ATMega16 dapat melakukan scanning jalur pita berwarna
hitam dan laju pergerakan berdasarkan kendali logika fuzzy.
 Robot line follower, Microcontroller, Logika Fuzzy, Sensor Cahaya, Kecepatan.