Analisis dari Sistem Informasi Akuntansi Pembelian dan
Penjualan pada Home Industry Herman
Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis sistem informasi akuntansi pembelian dan
penjualan pada home industry Herman. Analisis sistem informasi akuntansi pembelian dan
penjualan dilakukan dengan cara membandingkan teori dengan kenyataan yang terjadi.
Pendekatan penelitian yang akan digunakan dalam penelitian ini adalah metode kualitatif
dengan mendapatkan informasi mengenai prosedur pembelian dan prosedur penjualan pada
home industry Herman. Dalam penelitian ini, jenis data yang digunakan oleh peneliti adalah
jenis data primer dan sekunder. Dalam melakukan penelitian, prosedur pengumpulan data pada
penelitian ini menggunakan teknik pengumpulan data observasi, wawancara dan dokumentasi.
Sistem informasi akuntansi pembelian dan penjualan pada home industry Herman mudah
terjadinya kecurangan, karena tidak adanya pemisahan antara bagian pembelian dan bagian
penjualan.
Kata kunci—Sistem Informasi Akuntansi, Pembelian, Penjualan.