Perbandingan Metode Differentiated Service Dengan Metode
Integrated Service Untuk Analisis QoS Pada Jaringan VOIP Pada saat ini masyarakat membutuhkan teknologi telekomunikasi yang berbiaya murah, salah satu
bentuk teknologi telekomunikasi yang berbiaya murah adalah VoIP (Voice over Internet Protocol). VoIP
adalah sebuah teknologi yang dapat melewatkan traffic suara pada jaringan IP. Kelemahan dari VoIP ini
adalah kualitas suara yang dihasilkan tidak sebaik dengan kualitas suara yang dihasilkan dari jaringan
telepon konvensional atau PSTN. Hal ini disebabkan oleh QoS (Quality of Service) yang buruk. Untuk
meningkatkan QoS pada jaringan menggunakan 2 metode yaitu integrated service dan differentiated service.
Penelitian ini membandingkan nilai delay, jitter dan MOS dengan menggunakan metode integrated service
dan differentiated service sehingga dapat diketahui metode manakah yang paling baik untuk meningkatkan
kualitas suara pada jaringan VoIP. Hasil dari perbandingan tersebut adalah kualitas suara yang
menggunakan metode differentiated Service lebih baik dari kualitas suara yang menggunakan metode
integrated Service karena dengan menggunakan metode differentiated service, peningkatan kualitas suara
sekitar 2.8% - 4.49% sedangkan persentase peningkatan kualitas suara dengan metode integrated service
sekitar 1.87% - 3.2%.
 VoIP, Differentiated Service, Integrated Service, QoS.