ANALISA DAN IMPLEMENTASI INTEGRATED SERVICE RSVP DAN IPV6 PADA
ROUTER MPLS UNTUK APLIKASI MULTIMEDIA Berbagai apalikasi memiliki jenis kebutuhan QOS yang berbeda, tetapi saat ini jaringan internet
yang ada menggunakan QoS best effort, yang akan memperlakukan semua paket data yang akan
dilayani secara sama dengan sebaik-baiknya. Padahal dibutuhkan QoS yang lebih baik untuk
melayani paket-paket yang berbeda seperti audio dan video. Tentu saja untuk mendukung
layanan-layanan tersebut dibutuhkan mekanisme manajemen bandwidth yang baik, agar setiap
layanan yang akan diberikan memiliki resource yang cukup memenuhi QoS yang diharapkan.
Teknologi Multi Protokol Label Switching (MPLS) digunakan untuk meningkatkan performansi
jaringan dengan mempersingkat waktu forwarding, MPLS bekerja dengan cara menambahkan
header pada paket sebagai identifikasi yang akan digunakan pada proses switching. Ketika paket
sampai di Label Switching Router (LSR), router tersebut menggunakan label ini untuk
mengidentifikasi Flow Error Control (FEC), data tentang FEC tersebut tersimpan dalam bentuk
forwarding tabel pada router yang bersangkutan. Tugas akhir ini mengimplementasikan
Integrated service yang biasa digunakan yaitu RSVP dan pengalamatan IPv6 dengan MPLS (Multi
Protokol Label Switching) untuk aplikasi multimedia. Aplikasi ini berjalan pada sistem operasi
Linux, mengingat Linux merupakan open source dan gratis. Setelah implementasi kemudian
dilakukan analisis performansinya berdasarkan parameter yang telah ditentukan