IMPLEMENTASI HONEYPOT UNTUK MENINGKATKAN SISTEM
KEAMANAN SERVER DARI AKTIVITAS SERANGAN Faktor keamanan pada teknologi informasi begitu penting, dikarenakan pentingnya
informasi data arsip mahasiswa pada server di STIKes Kusuma Husada, maka diperlukan
sebuah penanganan terhadap ancaman serangan dari pihak yang tak memiliki hak akses.
Dalam mengamankan server di STIKes Kusuma Husada dari serangan, maka
diperlukan adanya implementasi honeypot untuk meningkatkan keamanan server.
Honeypot diimplementasikan menggunakan honeypot jenis low interaction yaitu honeyd
dan software pendukung lainnya seperti portsentry, FARPD, honeyd-viz , apache. Uji
coba dengan melakukan ping dan scanning terhadap IP host honeyd menggunakan nessus
untuk mengetahui honeypot berhasil menjebak penyerang.
Berdasarkan hasil penelitian, honeypot berhasil berjalan dan menjebak penyerang
dengan memberi respon terhadap ping dan memberi informasi sistem palsu seperti sistem
operasi serta port-port yang terbuka yang biasanya dicari penyerang. Dengan
menganalisis web honeyd, administrator akan mudah untuk menganalisis serangan
sehingga keamanan server meningkat.
 Adminidtrator, Honeyd, Honeyd-viz, Honeypot, Keamanan