SISTEM PAKAR IDENTIFIKASI HAMA DAN PENYAKIT TANAMAN JAGUNG BERBASIS WEB
(STUDI KASUS : DINAS TANAMAN PANGAN DAN HORTIKULTURA KAB INHIL) Saat ini, kemajuan teknologi telah banyak memberian pengaruh dalam proses pekerjaan manusia
dalam berbagai bidang misalnya dalam bidang pertanian, dimana banyak peralatan pertanian yang
dikembangkan melalui teknologi internet sehingga proses pekerjaan pertanian dapat diselesaikan
dengan baik, salah satu tanaman pertanian yang termasuk komiditi tanaman pangan yaitu tanaman
jagung. Tanaman jagung sering di serang berbagai hama dan penyakit yang dapat dilihat dari kerusakankerusakan secara fisik yang terlihat pada tanaman jagung tetapi untuk mengetahui jenis hama dan
penyakit tanaman tersebut memerlukan pengetahuan sedangkan pengetahuan yang dimiliki para petani
masih sangat terbatas. Sehingga diperlukan sebuah sistem untuk memberikan pengetahuan seperti
seorang pakar, dimana dalam sistem ini berisi pengetahuan keahlian seorang pakar dibidang penyakit
dan hama tanaman jagung. Pada penelitian ini dirancang sebuah sistem pakar menggunakan basis
aturan dengan metode forward chaining dalam membantu untuk identifikasi hama dan penyakit
tanaman jagung berbasis web.
 Tanaman Jagung, Petani, Sistem Pakar, Hama Dan Penyakit