SISTEM PAKAR UNTUK MENDIAGNOSA PENYAKIT PADA SALURAN
PERNAFASAN DAN PARU MENGGUNAKAN METODE CERTAINTY
FACTOR Masyarakat tidak menduga bahwa gejala penyakit pernafasan seperti sesak
nafas, batuk, tenggorokan gatal dapat menimbulkan penyakit yang lebih
serius, hal ini juga banyak dipengaruhi oleh keengganan masyarakat untuk
melakukan konsultasi ke dokter. Kelambanan yang dirasakan banyak
mahasiswa kedokteran saat melakukan kepaniteraan untuk melakukan
identifikasi terhadap penyakit dan jangkauan klinik dokter spesialis
pernafasan dan paru yang jauh serta dikarenakan masyarakat ekonomi ke
bawah yang enggan untuk berkonsultasi karena biaya yang relatif mahal
merupakan salah satu faktor utama mengapa perlu diciptakan sebuah
sistem yang dapat mencegah lebih dini sehingga membantu dalam
menanggulangi penyakit pada saluran pernafasan dan paru lebih awal.
Subjek dalam penelitian ini adalah sistem pakar untuk mendiagnosa
penyakit pada saluran pernafasan dan paru. Langkah pengembangan sistem
diawali dengan analisis kebutuhan sistem, perancangan sistem antara lain
dengan membangun basis pengetahuan, membuat tabel keputusan, tabel
aturan, pelacakan kesimpulan, perancangan alir data, Entity Relational
Diagram yang kemudian membuat implementasi dan pengujian sistem
dengan black box test dan alfa test Hasil pejukkan bahwa aplikasi layak dan
dapat digunakan.
Sistem Pakar, Penyakit Pernafasan dan Paru, Certainty Factor