Sistem Pakar Diagnosa Hama Dan Penyakit Cabai
Berbasis Teorema Bayes Penelitian ini bertujuan untuk merancang sistem pakar guna mendiagnosa hama dan penyakit
pada tanaman cabai menggunakan Metode Teorema Bayes, dengan memperhatikan gejalagejala yang dialami oleh tanaman cabai. Hama dan Penyakit yang akan dibahas terdiri dari 6
jenis, yaitu : Trips (Thrips parvispinus), Lalat buah (Bactrocera sp), Ulat daun/Ulat gerayak
(Spodoptera litura), Kutu kebul, Virus keriting, Virus kuning (Gemini virus). Implementasi sistem
ini berbasiskan website.
Metode yang digunakan pada penelitian ini adalah metode Teorema Bayes merupakan metode
yang digunakan untuk mendiagnosa hama dan penyakit cabai dengan gejala-gejala yang sudah
diberikan nilai gejala. Dimana nilai gejala didapatkan dari pakar.
Berdasarkan hasil uji pretest dan posttes hasil keakurasian adalah sebesar 100%.
 Sistem Pakar, Teorema Bayes, Cabai.