SISTEM PAKAR TES MINAT DAN BAKAT JURUSAN
KULIAH BERBASIS ANDROID PADA SMA ISLAM
TERATAI PUTIH GLOBAL BEKASI Masih banyak siswa-siswi yang belum peduli dengan
minat dan bakatnya, khususnya pada siswa-siswi yang ingin
melanjutkan studinya ke perguruan tinggi. Hal itu yang
menyebabkan banyaknya mahasiswa yang merasa tidak sesuai
dengan jurusan yang diambilnya. Dengan keadaan yang tidak
nyaman tersebut banyak mahasiswa yang berhenti di tengah
jalan atau lulus dengan kemampuan seadanya. Android
merupakan sebuah sistem operasi berbasis terbuka yang sedang
berkembang dengan sangat pesat khususnya pada perangkat
berjalan. Di Indonesia Android menjadi salah satu sistem operasi
yang sangat popular di kalangan masyarakat. Sistem pakar
merupakan sebuah sistem yang dapat memecahkan masalah,
yang biasanya hanya bisa dipecahkan oleh seorang pakar.
Tentunya dengan perkembangan sistem pakar dapat masalah
yang dapat mudah terselesaikan. Aplikasi Tes Minat dan Bakat
ini merupakan pengembangan dari sistem pakar. Dimana
aplikasi ini berbasis Android. Dalam perancangan aplikasi ini
menggunakan Eclipse IDE, bahasa pemrograman yang
digunakan adalah Java. Sedangkan metode pengembangannya
menggunakan metode pengembangan Runut Maju (Forward
Chaining). Aplikasi ini membantu penggunanya untuk
memahami kecerdasan majemuk yang menonjol pada dirinya.
Sehingga dengan kelebihan yang dimiliki diambil kesimpulan
untuk pemilihan jurusa kuliah yang sesuai.
 Android, Forward Chaining, Sistem Pakar, Test
Minat dan Bakat,