PENGEMBANGAN SISTEM PAKAR DIAGNOSIS PENYAKIT
JERUK KEPROK GARUT Hama penyakit tanaman jeruk merupakan Organisme Pangganggu Tanaman (OPT) yang
harus diperhatikan, karena dapat mempengaruhi kondisi maupun produktifitas tanaman jeruk.
Lebih – lebih OPT tersebut selain sebagai hama juga sebagai vektor pembawa penyakit. Masalah
yang paling menonjol adalah serangan penyakit CVPD, yang salah satunya ditularkan oleh
serangga hama. Meskipun sudah banyak pakar spesialis penyakit jeruk tetapi pakarpun mempunyai
keterbatasan seperti terbatasnya jam kerja dan banyaknya kunjungan kerja sehingga menyulitkan
petani untuk melakukan konsultasi langsung. Keterbatassan tersebut dapat disiasati dengan suatu
teknologi informasi yang dapat membantu meringankan pakar dengan cara mengembangkan
aplikasi sistem pakar diagnosis penyakit jeruk keprok Garut berbasis web. Tujuan penelitian ini
untuk memberikan informasi mengenai penyakit jeruk keprok Garut dan dapat mendiagnosis
penyakit jeruk keprok Garut beserta solusi pengobatannya. Penelitian ini bertujuan untuk
mengembangkan sistem pakar diagnosis penyakit jeruk keprok Garut berbasis web. Sistem pakar
ini dapat diakses oleh siapa saja dimana dan kapan saja selama ada koneksi internet untuk
membantu petani, masyarakat umum mengenal dan berkonsultasi mengenai penyakit jeruk keprok
Garut. Sistem pakar diagnosis penyakit jeruk keprok Garut ini dirancang dengan menggunakan
metode penelitian ESDLC (Expert System Development Life Cycle) yang dikemukakan oleh Durkin
pada tahun 1994. Sedangkan inferensi yang digunakan adalah Forward Chaining serta Adobe
Dreamweaver untuk pembuatannya dan PHP untuk bahasa pemrogramannya. DBMS yang
digunakan dalam sistem pakar ini adalah MySQL yang terintegrasi dalam aplikasi XAMMP dan
Mozilla Firefox sebagai media browser. Sistem pakar ini diharapkan dapat meningkatkan
pemahaman petani ataupun masyarakat umum mengenai penyakit jeruk keprok Garut dan
membantu petani untuk berkonsultasi mengenai gejala yang dialami tanaman jeruknyanya seperti
Sistem Pakar, Penyakit Jeruk Keprok Garut, ESDLC, Durkin (1994), Forward
Chaining.