SISTEM PAKAR DIAGNOSA PENYAKIT GIGI
DI KLINIK GIGI APOTEK 128 Penelitian ini menerapkan ilmu komputer dibidang kedokteran terutama untuk
masalah penyakit gigi studi kasus di klinik gigi Apotek 128 Kartasura dengan
menggunakan konsep sistem pakar. Di klinik gigi apotek 128 dokter gigi tidak setiap
hari ada, akan tetapi banyak pasien yang datang hanya sekedar periksa gigi ataupun
berobat. Banyak pasien yang kecewa karena tidak dapat konsultasi langsung dengan
dokter. Dari permasalahan tersebut penulis membuat aplikasi sistem pakar diagnosa
penyakit gigi dengan tujuan untuk membantu mendiagnosa pasien.
Sistem pakar ini berbasis php. Metode penelitian yang digunakan yaitu
metode forward chaining. Metode ini yaitu pencocokan fakta atau pernyataan dimulai
dari bagian sebelah kiri (IF dulu). Dengan kata lain, penalaran dimulai dari fakta
terlebih dahulu untuk menguji kebenaran hipotesis.
Kesimpulan yang dapat diambil dari penelitian ini yaitu mempermudah
asisten dokter untuk mendiagnosa pasien dan membantu dokter dalam mengambil
keputusan. Hasil dari penelitian ini bisa mengelola data-data gejala, penyakit, pasien,
solusi pengobatan dan juga bisa mencetak laporan-laporan. Sistem pakar ini sangat
bermanfaat dilihat dari hasil kuesioner yang mencapai 100% user menyatakan sangat
bermanfaat.
Sistem Pakar, Penyakit Gigi, Forward Chaining.