APLIKASI SISTEM PENDUKUNG KEPUTUSAN
MENGGUNKAAN ALGORITMA C4.5. UNTUK
PENJURUSAN SMA
Algoritma C4.5 merupakan pengembangan dari algoritma ID3, kelebihan algoritma C4.5 dapat
menangani atribut kontinyu dan diskrit, kemudian dapat menangani training data dengan
missing value, serta menggunakan gain ratio untuk memperbaiki information gain. Selama ini
untuk menentukan penjurusan sekolah SMA masih dilakukan dengan cara manual. Semakin tahun
terjadi peningkatan jumlah siswa dan syarat untuk penjurusan juga semakin komplek, sehingga
diperlukan sistem aplikasi penjurusan untuk membantu pihak sekolah dalam mempercepat dan
efisiensi penjurusan sekolah. Apabila penjurusan sesuai dengan kemampuan dan minat siswa,
maka mereka dapat belajar dengan nyaman dan lulusan yang dihasilkan juga mendapat nilai yang
maksimal, sehingga rata-rata nilai meningkat. Tujuan penelitian ini adalah membuat klasifikasi
penjurusan siswa menggunakan algoritma C4.5 (metode decision tree) untuk mempermudah dan
mempercepat penentuan penyeleksian pemilihan jurusan sehingga proses yang dihasilkan dari
seleksi ini lebih akurat dan objektif. Adapun Kriteria penjurusan adalah nilai Matematika, Fisika,
Biologi, Kimia, Nilai Psikotest (IQ), Saran Psikotest, Angket/Minat Siswa, Saran Bimbingan
Konseling. Hasil dari klasifikasi algoritma akan di analisa untuk menentukan recall, pressicion,
accuracy terbesar dan Nilai error rate terkecil yang dicapai. Dari skenario uji coba yang
dilakukan nilai akurasi yang dihasilkan setelah dilakukan pruning lebih baik dari pada tanpa
pruning.
Algoritma C4.5, Penentuan Jurusan, decission tree, akurasi, kriteria