PENGENALAN POLA OBJEK TEROTASI
MENGGUNAKAN JARINGAN SYARAF TIRUAN PROBABILISTIK Faktor penting agar sistem dapat mengidentifikasikan objek dengan benar, yaitu ektraksi ciri
objek atau pembentukan karakteristik objek. Dalam penelitian ini karakteristik objek dibuat menggunakan
pola signature, yaitu merupakan pola keliling tepi dari objek. Dengan menggunakan pusat momen objek
dan titik terjauh pola tepi terhadap pusat momen tersebut dalam pembentukan pola signature, maka pola
yang diperoleh tidak tergantung dengan rotasi dan perubahan ukuran citra (resize).
Dalam penelitian ini, proses klasifikasi dan pengenalan objek menggunakan sistem jaringan
syaraf tiruan dengan model pendekatan probabilistik. Dengan model ini proses pelatihan lebih cepat yaitu
hanya sekali iterasi, dimana vektor masukan pada proses pelatihan menjadi vektor bobot.Uji pengenalan
dilakukan terhadap objek dengan posisinya terotasi dan objek yang mengalami perubahan ukuran.
Dari hasil pengujian dan analisis data diperoleh data pengujian : dengan menggunakan 16 node
pada lapisan masukan maka keberhasilannya sebesar 87,5%, sedangkan jika menggunakan 20 node maka
diperoleh tingkat keberhasilannya sebesar 95,1%. Untuk objek terotasi 45 o, 90o, 135o dan 180o, maka
diperoleh tingkat keberhasilan masing-masing yaitu : 90,3%, 95,1%, 90,3% dan 95,1%. Untuk uji dengan
objek resize diperoleh data pengujian : untuk perubahan ukuran 70%, 85%, 110% dan 130% maka
diperoleh keberhasilan masing masing : 89,5%, 92,4%, 92,4% dan 90,3%
 Pengenalan Objek, Jaringan Syaraf Tiruan, Jaringan Syaraf Tiruan Probabilistik.