PENGENALAN WAJAH DENGAN MATRIKS KOOKURENSI
ARAS KEABUAN DAN JARINGAN SYARAF TIRUAN
PROBABILISTIK
Sistem pengenalan wajah merupakan pengembangan metode dasar sistem
autentifikasi dengan menggunakan karakteristik alami wajah manusia sebagai
dasarnya. Proses pengenalan citra wajah ini melalui beberapa tahap yaitu tahap
pelatihan dan tahap pengujian. Pada tahap pengujian dilakukan secara langsung
dan tidak langsung. Secara tidak langsung data uji bersumber dari sekumpulan
citra wajah yang sudah dipilih, sedangkan secara langsung citra wajah bersumber
dari kamera. Pengenalan citra wajah manusia menggunakan penggabungan antara
metode GLCM dan PNN. Tahap prapengolahan dengan merubah RGB ke dalam
aras keabuan dengan metode centroid sebagai proses segmentasi citra wajah.
Faktor pengenalan wajah yang diuji meliputi pencahayaan, jarak, sudut serta
posisi. Pada GLCM menggunakan metode statistik dan analisis tekstur orde kedua
karena merepresentasikan tekstur citra dalam parameter energi, korelasi,
homogenitas dan kontras. Sedangkan PNN digunakan untuk pembentukan
basisdata yang disimpan dalam jaringan untuk proses membandingkan hasil
keluaran yang berupa data matrik hasil dari GLCM. Pada penelitian ini digunakan
citra wajah sebagai basisdata dengan sampel sebanyak 10 orang dan 5 posisi
wajah, 2 jarak pengambilan gambar citra wajah, serta 3 kategori pencahayaan.
Proses pengujian menghasilkan tingkat pengenalan secara langsung sebesar 92%,
sedangkan pengujian secara tidak langsung sebesar 93,33%.
 GLCM, PNN, Centroid, Prapengolahan