ALAT BANTU PEMBELAJARAN MATA KULIAH COMPUTER
VISION PADA MATERI EDGE BASED SEGMENTASI CITRA
BERBASIS MULTIMEDIA Pembelajaran computer vision pada materi edge based tentang deteksi tepi
(edge detection) bagi sebagian mahasiswa materi yang sukar dipahami.
Berdasarkan data kuisioner yang diperoleh dari 13 mahasiswa yang pernah
mengambil mata kuliah computer vision, dapat diperoleh prosentase
penilaian mata kuliah computer vision pada materi deteksi tepi (edge
detection) bahwa 13,46% mahasiswa paham akan materi, dan 86,53%
mahasiswa sukar memahami materi pada deteksi tepi (edge detection),
terutama dalam proses perubahan antara citra asli dengan hasil citra yang
telah dilakukan proses filtering. Hasil data nilai tugas diperoleh dari 78
mahasiswa, 55% mendapatkan nilai < 60. Penelitian ini bertujuan untuk
membangun alat bantu pembelajaran mata kuliah computer vision pada
materi edge based segmentasi citra berbasis multimedia yang diharapkan
dapat membantu mahasiswa dalam memahami materi deteksi tepi (edge
detection) dan mahasiswa dapat menerapkan proses perubahan antara
citra asli dengan hasil citra yang telah dilakukan proses filtering.
Subjek dalam penelitian ini adalah aplikasi multimedia sebagai alat
pembelajaran mata kuliah computer vision pada materi edge based
segmentasi citra dengan menggunakan software Adobe Flash 8.
Pengumpulan data dalam penelitian ini menggunakan metode Study
literature, metode observasi, dan metode wawancara. Aplikasi ini disusun
melalui prosedur yang mencakup indentifikasi masalah, studi kelayakan,
analisis kebutuhan sistem, merancang konsep, merancang isi, design
document, merancang naskah, merancang grafik, memproduksi sistem,
pengetesan sistem dengan black box test dan alpha test.
Hasil penelitian ini adalah aplikasi multimedia sebagai alat bantu
pembelajaran mata kuliah computer vision pada materi edge based
segmentasi citra. Berdasarkan hasil pengujian yang telah dilakukan dengan
menggunakan Black Box Test dan Alpha Test menunjukkan bahwa aplikasi
pembelajaran ini dapat membantu proses pembelajaran mahasiswa dan
dapat digunakan sebagai alat bantu pembelajaran mata kuliah computer
vision pada materi edge based segmentasi citra.
 computer vision, edge detection, pembelajaran, Multimedia.