PENERAPAN DECISION TREE UNTUK PENENTUAN POLA DATA PENERIMAAN MAHASISWA BARU Penerimaan mahasiswa baru (PMB) adalah proses penyaringan calon mahasiswa 
yang diterima pada suatu perguruan tinggi. Mengidentifikasi pola dari PMB dapat
memberikan informasi yang bermanfaat baik kepada perguruan tinggi dalam hal ini
program studi atau calon mahasiswa yang mendaftar pada suatu program studi.
Penentuan pola tersebut dapat dilakukan dengan model klasifikasi, model klasifikasi
dibuat dengan cara menganalisis training data, model yang dihasilkan nantinya dapat
digunakan untuk memprediksi kelas dari unknown data. Model klasifikasi dapat
digambarkan dalam berbagai bentuk, salah satunya adalah dengan menggunakan
Decision Tree. Dalam makalah ini akan dibahas model klasifikasi menggunakan Decision
Tree dengan algoritma Interactive Dichotomicer 3 (ID3), untuk penentuan pola dari
sebuah data PMB dengan mengacu pada parameter atribut yang digunakan pada saat
calon mahasiswa tersebut mendaftar dan melaksanakan ujian masuk. Dari hasil
pembahasan studi kasus didapatkan atribut yang berpengaruh pada penentuan pola data
PMB terdiri dari tiga atribut, yaitu prioritas pilihan program studi, skor ujian masuk dan
jurusan saat SMA. Data Mining, Model Klasifikasi, Decision Tree, Algoritma ID3, Penerimaan
Mahasiswa Baru