PENDETEKSIAN TEPI OBJEK MENGGUNAKAN METODE GRADIEN Pada tahap melakukan ekstraksi ciri (feature extraction) faktor yang sangat penting adalah
kemampuan untuk mendeteksi keberadaan tepi di dalam citra. Tujuan penelitian ini adalah
menggunakan konsep matematis untuk melakukan fungsi pendeteksian tepi. Uji coba yang dilakukan
menggunakan matlab versi R2009a dengan menggunakan citra masukan berupa citra abu-abu
(grayscale). Setiap citra diuji dengan menggunakan 3 cara yaitu menggunakan metode gradien citra,
gradien Prewitt dan gradien Sobel. Cara kerja dari metode gradien terdiri dari gradien horizontal arah
x menghasilkan tepi objek berupa garis vertikal dan diagonal dari citra input, gradien arah vertikal y
menghasilkan tepi objek berupa garis horizontal dan diagonal dari citra input sedangkan total gradien
merupakan gabungan dari gradien arah x dan gradien arah y sedangkan cara kerja dari untuk metode
gradien Prewitt dan Sobel, pemilteran dilakukan secara parsial dengan arah yang berlawanan dengan
arah fungsi turunan pertama, bila pemilteran dilakukan dalam arah y maka turunan pertama dari hasil
pemilteran dilakukan dalam arah x. Pendeteksian tepi menggunakan gradien Prewitt dan Sobel
merupakan hasil gabungan dari konvolusi gradien Prewitt/Sobel arah x dengan gradien Prewitt/Sobel
arah y. Hasil uji coba dari penelitian ini memperlihatkan bahwa pendeteksian tepi menggunakan
gradien Sobel lebih tajam dibandingkan dengan gradien Prewitt dan gradien citra.
 Gradien, Prewitt, Sobel