RANCANG BANGUN SISTEM PENGISIAN BATERAI SECARA CEPAT
DAN PEMUTUS ARUS OTOMATIS DENGAN REGULATOR LM338K Zaman modern seperti ini kebutuhan manusia ingin segalanya serba cepat. Pelayanan
yang cepat membuat waktu yang terbuang dapat dimanfaatkan sebaik mungkin. Begitu
juga pada pengisian baterai yang berada pada kendaraan dan peralatan elektronika yang
digunakan. Baterai adalah komponen yang mampu menyimpan energi listrik yang cukup
lama, sehingga memiliki peran yang penting. Kebanyakan pengisi baterai yang ada saat
ini memiliki waktu pengisian yang lama dan tidak mampu memutus secara otomatis,
sehingga beresiko overcharge. Harga pengisian baterai yang dilengkapi pemutus juga
masih relativ mahal. Penelitian ini dimaksudkan untuk merancang suatu sistem pengisian
baterai secara cepat dan memutus aliran arus secara otomatis. Metode pengisian yang
dilakukan ialah secara cepat agar mempersingkat durasi waktu pengisian. Perancangan
sistem yang dihasilkan ialah baterai charger yang terdiri dari rangkain transformator 5A
step down sebagai penurun tegangan dari 220V menjadi 0 sampai 15V, diode 5A sebagai
komponen penyearah arus dan tegangan, IC regulator LM338k sebagai pengendali
tegangan keluaran dan TIP122 sebagai komponen pemutus arus. Dalam pengujian
produk tegangan keluaran dari alat ini 12,9 Volt dan tegangan awal pada baterai adalah
10,2 Volt. Pengisian dilakukan selama 2,5 jam dan pada tiap 15 menit dilakukan
pengecekan, 15 menit pertama tegangan yang dihasilkan ialah 10,7 Volt. Menit 30 dan
45 tegangan masuk konstan 0,1 Volt, menit ke 60 dan 75 hasilnya sama 11, 8Volt, menit
ke 90 sampai 120 kenaikan tegangan konstan 0,1 Volt, menit ke 135 sampai 150 naik
0,2 Volt dan konstan 12,3 Volt.
 Baterai, diode, lm338k, transformator, tip122.