Desain Kerjasama Mobile Manipulator Robot
Penelitian ini bertujuan untuk merancang dan membuat dua mobile robot yang mampu bekerjasama
mengangkut objek serta membuat sistem kontrol kedua robot agar dapat berjalan dengan benar dan
bekerjasama dengan baik melakukan proses pengangkutan objek. Tahap perancangan pada
penelitian ini dimulai dengan pemilihan komponen mekanik dan elektronika, serta pembuatan
program pada mikrokontroller minimum system ATMega16 dan Arduino Uno, menganalisa
kinematika gerak mobile robot dan pengujian dengan membuat area kerja berupa lintasan line
follower dan menghitung errornya. Dari proses perancangan, diperoleh dimensi mobile robot dengan
ukuran 235mm x 187mm x 165mm. Dimensi rangka penyangga 86mm x 60mm x
154mm.Perhitungan kinematika mobile robot, diperoleh kecepatan sudut ?(t) = 0,31 rad/s,
kecepatan linear 0,17m/s dan posisi robot pada 0,315(t)+?0. Beban maksimum yang bisa diangkat
oleh mobile robot adalah 34 newton.
 mobile robot, line follower, mikrokontrolle