Implementasi Prilaku Berkelompok pada Swarm Robots
Menggunakan Teknik Logika Fuzzy-Particle Swarm
Optimization
Dalam paper ini dijelaskan teknik komunikasi swarm robot untuk mencapai suatu
target yang telah ditentukan. Pada percobaan ini digunakan 3 robot sederhana yang
identik dengan 3 sensor infra-red, sensor kompas dan X-Bee. Untuk mencapai target
dan menentukan posisi dari masing-masing robot digunakan sebuah sensor kamera
dengan metode deteksi perbedaan warna. Swarm robot dan sensor kamera terhubung
dengan komputer yang berfungsi sebagai pusat informasi dan penyimpan data. Untuk
menghasilkan kinerja yang baik maka teknik Logika Fuzzy-Particle Swarm
Optimization (PSO) digunakan dalam penelitian ini. Dari pengujian yang telah
dilakukan diperoleh hasil yaitu ketiga robot dapat menemukan posisi terbaik,
menghasilkan pergerakan yang halus dan mampu mencapai target yang telah
ditentukan.
swarm robot, prilaku berkumpul, fuzzy-PSO