Aplikasi metoda random walks untuk kontrol gerak robot
berbasis citra Algoritma merupakan bagian penting dalam sistem kontrol robot. Terdapat banyak metode yang
biasa digunakan untuk keperluan ini, salah satunya adalah random walks. Metode ini
menitikberatkan pada estimasi gerakan berdasarkan bilangan random (acak). Disisi lain aplikasi
pengolahan citra masih belum banyak digunakan sebagai alat kontrol. Makalah ini akan
membahas model dan simulasi metode random walks untuk kontrol gerak robot pada citra yang
sederhana.
 random walks;citra