IMPLEMENTASI AUTO DOCKING SYSTEM PADA MOBILE
ROBOT Pada Tugas akhir ini perancangan robot menyusuri ruangan dengan
ruangan yang sudah ditentukan. pada proses ini robot akan berjalan maju
dari docking station dengan posisi docking station berada pada sebelah
kiri ruangan pada saat proses robot kembali menuju docking station,
yang digunakan sebagai acuan adalah rotary encoder jadi pada saat robot
bergerak menyusuri ruangan, rotary encoder akan menghitung pulsa
pada setiap putran rodanya. ketika baterai habis pada saat robot saat
bergerak maju dengan pembacaan rotary encoder, maka robot akan
bergerak mundur dengan counter pembacaan rotary encoder, lalu robot
akan berhenti. Setelah robot berhenti, agar konektror baterai pada robot
dapat terhubung dengan konektor charger pada docking station terdapat
push button tujuannya adalah untuk untuk menghentikan robot agar
tidak bergerak dan terdapat pir yang gunanya untuk mencocokan antar
konektor pir pada robot dan kepingian PCB pada docking station, untuk
keperluan charger baterai.
Pengujian pada Tugas Akhir ini menunjukan bahwa sensor rotary
encoder mampu menavigasi robot dalam satuan pulsa dengan error
sebesar 5 dan 7 pulsa setiap pada rotary encoder. Pada pembacaan jarak
untuk penghindar menggunakan sensor ultrasonic memiliki error dalam
saatuan cm dengan error rata rata sebesar 0,6cm. kemudian untuk
pembacaan motor servo sebagai tempat ip cam untuk pengawas mimiliki
error putaran sebesar 1%. hasil error terhadap rotary encoder saat
menuju docking station mengalami gangguan, maka dibutuhkan sensor
photodioda untuk membantu mendekatkan robot dengan docking
station. nilai pembacaan sensor tegangan berubah ubah. untuk sensor
tegangan pada robot memiliki error sebesar 0,43 V. Ip cam
membutuhkan perangkat router untuk mengakses ip cam dan PC 
 autodocking system, docking station, charger, navigasi