Perbaikan Sistem Kendali Robot Tangan EH1 Milano Menggunakan Sistem Kendali Loop Tertutup Teknologi robotika sangat berkembang pesat dan
penggunaanya semakin luas. Prensilia EH1 Milano
dikembangkan sebagai organ buatan untuk menggantikan
peranan tangan manusia yang cacat atau diamputasi. Robot EH1
Milano dilengkapi satu buah motor untuk masing-masing jari,
sensor proximity untuk mendeteksi jari terbuka atau tertutup
penuh, dan sensor arus yang digunakan untuk mengatur
kekuatan genggaman dari robot tangan. Sebelumnya telah dibuat
sistem mikrokontroler untuk mengendalikan robot tangan EH1
Milano, dengan sensor gerak berupa sarung tangan yang
dilengkapi potensiometer, akan tetapi belum dapat melakukan
gerakan menggenggam benda. Dalam penelitian ini dirancang
sistem untuk mengendalikan robot EH1 Milano menggunakan
sensor gerak berupa sebuah sarung tangan yang diengkapi flex
sensor, yang berfungsi untuk mendeteksi gerakan tangan manusia
dengan menggunakan kendali PID. Flex sensor digunakan karena
lebih sensitif terhadap perubahan gerakan tangan dan
memudahkan untuk mengendalikan robot untuk melakukan
gerakan menggenggam benda. Dari pengujian yang dilakukan
menunjukkan bahwa dengan sistem kendali yang diterapkan,
robot tangan EH1 Milano dapat melakukan gerakan
menggenggam benda dengan diameter lebih dari 5 cm.
Performansi yang dihasilkan sistem kendali yang dibuat cukup
baik dengan RMSE rata-rata tertinggi sebesar 0,102%± 0,016%.
Untuk penelitian selanjutnya perlu perbaikan pada sensor gerak
untuk ibu jari, agar pergerakan pada ibu jari dapat dilakukan
dengan maksimal. EH1 Milano, flex sensor, mikrokontroler,
PID.