MEMBANGUN GAME EDUKASI SEJARAH WALISONGO Materi pelajaran mengenai sejarah walisongo
diperkenalkan di kelas V Sekolah Dasar  pada mata
pelajaran Ilmu Pengetahuan Sosial dan Sejarah
Kebudayaan Islam di kelas VI Madrasah Ibtidaiyah.
Namun paradigma siswa-siswi pada mata pelajaran
tersebut tidak baik karena menganggap materi yang
diajarkan terlalu rumit, luas, dan cenderung banyak
hapalan. Oleh karena itu, dibutuhkan suatu media yang
dapat membantu guru dalam menyampaikan materi
pembelajaran sejarah walisongo dan menarik
perhatian siswa-siswi untuk mempelajari sejarah
walisongo dalam bentuk game edukasi sejarah
walisongo. Dengan membangun game edukasi sejarah
walisongo diharapkan dapat menarik minat siswasiswi belajar sejarah walisongo dan dapat digunakan
sebagai media alternatif pembelajaran untuk
membantu dalam proses belajar, khususnya mengenai
pelajaran sejarah walisongo. game edukasi, wali songo, sejarah, A*,
pathfinding