PEMBELAJARAN SANDI MORSE DAN SANDI SEMAPHORE DALAM BENTUK SIMULASI BERBASIS MULTIMEDIA Pembelajaran penyandian Pramuka sering kali dilakukan dalam ruangan
ataupun di luar ruangan dengan jumlah peserta yang cukup banyak dengan
bantuan buku atau papan tulis. Metode tersebut menyebabkan anggota
Pramuka kurang tertarik dan kesulitan dalam memahami materi yang
disampaikan. Penyandian Pramuka adalah materi penting yang seharusnya
dikuasai oleh Pramuka Penegak atau setingkat pelajar SMP yang tercantum
dalam SKU (Syarat Kecakapan Utama). Maka diperlukan alat bantu berupa
media pembelajaran berbasis multimedia yang diharapkan dapat membantu
dalam proses pembelajaran penyandian Pramuka.  
Subjek penelitian ini adalah aplikasi multimedia sebagai media
pembelajaran dan simulasi penyandian tentang sandi semaphore dan sandi
morse. Metode penelitian ini dilaksanakan dengan mengidentifikasikan
permasalahan, pengumpulan data melalui wawancara, studi pustaka, dan
obsevasi. User atau pengguna aplikasi pembelajaran ini adalah para
anggota pramuka. Tetapi tidak menutup kemungkinan bagi para siswa
sekolah, mahasiswa dan umum yang ingin belajar sandi semaphore dan
sandi  morse  juga menggunakan aplikasi ini. Aplikasi disusun dengan
prosedur yang mencakup  analisis kebutuhan  Sistem  yang menghasilkan
materi  dan simulasi. Merancang konsep yang dilakuan dengan merancang
gambar, teks, suara, dan animasi. Merancang menu-menu yang ada dalam
aplikasi. Merancang storyboard, yang merupakan cerita sebelum aplikasi
yang dibuat. Merancang frame yaitu merancang frame atau halaman yang
akan dibuat dalam aplikasi. Implementasi rancangan sistem yaitu membuat
aplikasi berdasarkan rancangan-rancangan sebelumnya, Implementasi
dilakukan menggunakan Macromedia Flash 8. 
Hasil penelitian ini adalah  Pembelajaran Sandi Morse dan Sandi
Semaphore dalam Bentuk Simulasi Berbasis Multimedia, yang memberikan
manfaat dan dapat berinteraksi langsung dengan user. Aplikasi telah diuji
dengan menggunakan  black box test  dan  alpha test.  Dan diperoleh
kesimpulan bahwa program ini dinyatakan baik dan siap diterapkan
sebagai alat bantu pembelajaran penyandian Pramuka untuk sandi
semaphore dan morse. Kepramukaan, Sandi Morse, Sandi Semaphore, Pembelajaran,
Simulasi  