RANCANG BANGUN SISTEM INFORMASI MANAJEMEN RESTORAN
STUDI KASUS PADA RESTO BAMBO
Proses manajemen penjualan pada Resto Bambo yang masih dilakukan secara manual berdampak pada
sering terjadinya ketidakakuratan dan keterlambatan proses pemesanan menu. Hal ini terjadi karena
ketiadaan sebuah sistem berbasis komputer yang dapat memudahkan pelanggan dalam pemesanan menu,
penghitungan jumlah pembayaran di bagian kasir, dan pihak manajemen mengalami kesulitan dalam
pembuatan laporan penjualan yang menyulitkan pengambilan keputusan. Penelitian ini dilakukan untuk
membuat sistem informasi restoran area penjualan pada Resto Bambo untuk mengatasi masalah-masalah
tersebut . Metodologi yang digunakan yaitu exploratif experimental dengan analisa dan perancangan sistem
berbasis objek dengan diagram UML dan pembuatan aplikasi dengan bahasa pemrograman PHP. Hasil akhir
dari penelitian ini adalah terbentuknya suatu aplikasi sistem informasi restoran pada resto Bambu sesuai
dengan gambaran analisa sistem dan dapat memenuhi keinginan konsumen dan manajemen.
sistem informasi, penjualan, statistik menu, laporan penjualan.