KONSEP MEMBANGUN INTERNET GRATIS UNTUK MASYARAKAT
DENGAN MEMANFAATKAN BANDWIDTH TIDUR KORPORASI 
Internet sudah menjadi bagian yang tidak terpisahkan dalam kehidupan saat ini, bahkan
bisa dikatakan bahwa internet sudah ada didalam genggaman kita. Peningkatan penggunakan
internet mengalami lompatan yang sangat besar, sehingga dibutuhkan cara - cara tertentu agar
masyarakat kita tidak ketinggalan. Namun demikian masih banyak diantara masyarakat yang
belum bisa menikmati dunia internet dengan alasan masih mahal atau tidak adanya fasilitas yang
cukup. Di sisi lain banyak korporasi atau bahkan hampir semua korporasi telah memilili koneksi
internet yang cukup memadai, dan pada saat - saat tertentu “jam tidur” fasilitas tersebut juga ikut
“tidur” walaupun biaya yang dikeluarkan korporasi tetap.
Dengan memadukan kedua permasalahan diatas, maka di susun suatu konsep
membangun internet gratis untuk masyarakat dengan memanfaatkan bandwidth tidur korporasi.
Teknik Cron digunakan untuk menjalankan perintah mengaktifkan dan menon-aktifkan suatu
interface NIC. Proses ini dilakukan disesuaikan dengan jadwal dari korporasi. Penggunaan radio
wirelles sebagai router dipilih untuk memudahkan dalam implementasi welcome page, dimana
halaman ini digunakan sebagai media informasi dari korporasi ke masyarakat.
Kesimpulan dari konsep ini akan sangat dirasakan oleh kedua belah pihak, yaitu
masyarakat dan korporasi. Masyarakat akan bisa menikmati internet gratis di lingkungannya pada
jam - jam diluar jam kerja, sedangkan korporasi akan lebih dikenal oleh masyarakat sekitar yang
berimbas pada tingkat keamanan serta secara beban anggaran tidak membebani korporasi dan
tidak mengganggu kegiatan korporasi, karena layanan ini dilakukan diluar jam kerja korporasi.
Korporasi, Internet Gratis, Jam Tidur, Radio Wirelles. 