Implementasi Algoritma Enkripsi Playfair  pada File Teks Kriptografi berasal dari kata crypto yang berarti rahasia dan graphy yang berarti tulisan. Jadi
kriptografi dapat diartikan sebagai tulisan rahasia. Secara istilah dapat didefinisikan sebagai studi tentang
teknik - teknik matematika yang berhubungan dengan keamanan informasi.
Playfair merupakan digraphs cipher, artinya setiap proses enkripsi dilakukan pada setiap dua huruf.
Adapun tujuan yang akan di capai adalah membuat aplikasi untuk pengamanan pada file text dengan
menggunakan metode Playfair yang dapat mendukung proses perlindungan data yang tidak mudah
dicuri dan tidak mudah dipecahkan yang dapat digunakan sebagai keamanan pada data - data yang sangat
penting.Kriptografi, Enkripsi, Playfair, Delphi 6.0