Sistem Pengalokasian Dinamik VLAN
Dalam Mendukung Proses Belajar Terdistribusi
Seiring perkembangan pendidikan, penggunaan ICT sangatlah besar dalam proses
perkembangan tersebut. Dengan penggunaan ICT ini, memungkinkan distance learning
diimplementasi dimana proses belajar mengajar tidak harus lagi berada dikelas seperti pada
pendidikan yang konvensional. Dengan adanya distance learning dapat memecahkan masalah spasial
baik dari ukuran ruangan terhadap jumlah murid dan keterbatasan untuk dapat hadir kedalam ruang
perkuliahan. Karena itulah, Sistem Pengalokasian Virtual Local Area Network (VLAN) secara Dinamis
dibutuhkan. Sistem ini merupakan sistem yang berbasis protokol Radius yang dapat membantu untuk
mengotentikasi dan memindahkan client antar sub jaringan (VLAN) didalam jaringan internal suatu
perkuliahan.
Perancangan sistem digunakan aplikasi berbasis open source. Pada perancangan sistem
Dinamik VLAN ini, penulis menggunakan sistem otentikasi berdasarkan MAC - Address dari client yang
akan dimapping kedalam VLAN yang akan dituju. MAC - Address dan VLAN yang akan dituju disimpan
didalam database. Untuk skema jaringannya, server dan client akan terhubung menggunakan
manageable switch.
Mekanisme kerja dari sistem pengalokasian VLAN secara dinamis ini terdiri dari 3 (tiga)
tahap yaitu : tahap penerimaan request dari Network Access Server (NAS), pengecekan MAC - Address
terhadap VLAN yang dituju dan persetujuan otentikasi dan otorisasi. Untuk mendukung proses
pembelajaran jarak jauh, digunakan Web Conference dan aplikasi seperti file sharing pada jaringan
VLAN tersebut.Untuk pengujian sistem tersebut, kita menggunakan applikasi Web Conference dengan
cara membandingkan performa jaringan pada saat dengan dan tanpa sistem tersebut.
Dalam mengimplementasikan sistem ini, terbilang murah karena suatu perusahaan hanya
membutuhkan sebuah server dengan Sistem Operasi yang gratis dan aplikasi yang gratis dan dapat
diimplementasikan langsung ke dalam jaringan perusahaan tanpa perubahan topologi jaringan yang
menyeluruh.Namun dalam sistem ini masih terdapat kekurangan, dimana sistem ini hanya dapat
diaplikasikan dengan menggunakan Manageable Switch dan belum dapat digunakan untuk Wi-fi dan
Unmanageable Switch.
Jaringan Komputer, Sistem Dinamik, VLAN, Radius.