PEMBANGUNAN JARINGAN KOMPUTER NIRKABEL DENGAN
FREEBSD SEBAGAI GATEWAY
Jaringan komputer nirkabel merupakan suatu teknologi yang cukup baru di dalam
dunia jaringan komputer dimana teknologi ini memungkinkan menghubungkan komputer tanpa
menggunakan kabel melainkan menggunakan gelombang dengan frekuensi 2.4 GHz.
Jaringan komputer saat ini pada umumnya masih menggunakan kabel dengan adanya
perbedaan media yaitu udara dan kabel maka dibutuhkan suatu alat untuk menggabungkan kedua
jaringan yang berbeda media tersebut. Alat ini bernama access point. Tetapi ada masalah lain
dimana harga access point tersebut tidaklah murah sehingga dicarikan alternatif lain yaitu
menggunakan personal computer dengan sistem operasi FreeBSD. Tetapi alternatif tersebut tidak
bisa sempurna seperti access point yang berupa perangkat keras. Tetapi semua itu bukanlah
masalah karena tidak semua fasilitas accses point digunakan.
LAN nirkabel, FreeBSD, jaringan komputer.