PENERAPAN PERANGKAT LUNAK OPEN SOURCE OWNCLOUD SEBAGAI SERVER
PENYIMPANAN DATA BERBASIS WEB
Jaringan komputer dibangun untuk mempermudah pekerjaan berupa sharing data, media
komunikasi, keamanan data serta pemantauan jaringan. Sejumlah penelitian telah membahas
tentang aplikasi berbagi data ini, pada penelitian sebelumnya. Hasil dari kedua penelitian ini
adalah penerapan teknologi streaming di Sekolah Tinggi Teknologi Garut yang memudahkan
pengguna untuk mengunduh dan mengunggah berkas video secara realtime dari dan ke dalam
server streaming. Sementara itu program studi Teknik Informatika telah menerapkan google apps
untuk penyimpanan data akademik di internet. Kekurangan dari penelitian tersebut adalah server
streaming hanya dapat menyimpan berkas video saja, sementara kekurangan dari penerapan
google apps adalah bergantungnya Sekolah Tinggi Teknologi Garut kepada Google selaku
penyedia layanan dan kepada koneksi internet. Tujuan untuk mengatasi kekurangan tersebut,
metode yang digunakan yakni metode Rekayasa Sistem Jaringan Komputer. Rekayasa sistem adalah
kumpulan konsep, pendekatan dan metodologi serta alat - alat bantu untuk merancang dan
menginstalasi sebuah kompleks sistem. Metode tersebut melalui tahapan - tahapan, antara lain:
requirements gathering, selection and design, implementation, operation, dan review and
evaluation. Dari penerapan tersebut diketahui bahwa perangkat lunak owncloud ini menunjang
penyimpanan data akademik yang terintegrasi dengan perangkat teknologi informasi serta dapat
menunjang penyimpanan data baik berupa video, audio, image, teks agar dapat diakses di jaringan
intranet maupun internet.
Jaringan Komputer, Rekayasa Sistem Jaringan Komputer, Cloud Application.