Pengembangan Lab Komputer Sederhana Berbasis
Jaringan Multipoint Menggunakan Switch Sebagai Sarana
Penunjang Proses Pembelajaran
Pada era technologi saat ini, masih
dijumpai masalah dalam menghubungkan komputer
stand alone (autonom) dengan komputer - komputer
lainnya untuk berkoneksi dan berbagi data.
Komputer - komputer dihubungkan atas dasar
beberapa pemikiran - pemikiran yang sifatnya
mengarah kepada beberapa hal penting seperti
efektivitas, perfomance, efisiensi, dan komunikasi.
Atas dasar hal tersebut, dibangunlah koneksi antar
komputer dimana dalam mengimplementasikan
jaringan komputer ini, diperlukan beberapa perangkat
untuk menghubungkannya. Salah satu perangkat
yang digunakan untuk mengkoneksikan jaringan
komputer adalah switch.
Switch banyak digunakan dalam mengkoneksikan
jaringan komputer baik dalam ruang lingkup yang
kecil maupun yang relatif luas karena kemudahan
yang ditawarkan dan memiliki harga yang relatif
terjangkau. Hal ini tentu saja akan sangat membantu
apabila diterapkan dalam dunia pendidikan untuk
mengembangkan sebuah labotarium komputer
sederhana untuk membantu pembelajaran, terutama
bagi sekolah - sekolah yang memiliki dana terbatas.
Komputer, Jaringan, Stand Alone,
Switch, Labotarium, Efektivitas