IMPLEMENTASI METODE INTERNET SEHAT PADA JARINGAN
KOMPUTER WIRELESS DI MASJID AL AMIN BERBAH
Perkembangan teknologi jaringan komputer semakin pesat seiring dengan kebutuhan
masyarakat akan layanan informasi yang memanfaatkan jaringan komputer. Kebutuhan atas
penggunaan internet di masyarakat didasarkan agar seluruh masyarakat di pelosok Indonesia
memiliki pengetahuan akan teknologi informasi. Masjid digunakan sebagai media penyebaran
internet dikarenakan diharapkan nantinya keluaran dari penyebaran pengetahuan akan
teknologi informasi berupa konten yang baik dan berguna bagi masyarakat. Dengan
menggunakan metode internet sehat sebagai cara berinternet yang baik dan benar yang
nantinya dapat diimplementasikan kedalam jaringan komputer wireless di masjid. Metode
internet sehat yang diimplementasikan pada jaringan komputer wireless menggunakan proxy
server yang akan diimplementasikan beberapa konfigurasi pengaman yaitu OpenDNS, Squid,
IPTables dan Dansguardian. Dari konfigurasi pengamanan tersebut diujicobakan satu per satu
dengan cara mengakses dari beberapa kategori contoh konten negatif untuk menguji
keberhasilan dalam memblokir situs atau konten negatif dari proxy server tadi. Dari hasil
penelitian, kombinasi dari beberapa konfigurasi pengaman tersebut akan diseleksi berdasarkan
kelebihan dan kekurangannya yang nantinya akan dipergunakan seterusnya pada proxy server.
Dari keseluruhan konfigurasi tersebut nantinya akan mengamankan jaringan komputer wireless
di masjid Al Amin Berbah. Pengimplementasian metode internet sehat pada jaringan komputer
wireless di masjid akan menghasilkan cara berinternet yang aman dari segala konten yang
negatif. Pengguna internet dapat berinternet tanpa merasa terganggu oleh konten yang negatif.
Internet Sehat, Masjid, Proxy Server.