RANCANG BANGUN SISTEM HOTSPOT MENGGUNAKAN
CAPTIVE PORTAL
Pengelolaan jaringan hotspot yang tidak teratur merupakan kendala pada
clients hotspot ketika mengakses jaringan yang salah satunya pemakain
password yang dapat dipakai secara bersama - sama. Permasalahan utama
pada jaringan yang telah ada diPimpinan Pusat Muhammadiyah
Yogyakarta berupa pengawasan client hotspot (pemakai internet) terhadap
akses jaringan serta gangguan saat satu password digunakan secara
bersama sehinggga server yang diakses mengalami kelambatan. Maka
diperlukan penelitian untuk mengidentifikasi jaringan hotspot yang telah
ada.
Subjek dalam penelitian ini adalah rancang bangun sistem hotspot
menggunakan captive portal. Pengumpulan data dalam penelitian ini
menggunakan metode observasi, wawancara, metode studi literatur. Sistem
yang dibangun adalah captive portal menggunakan aplikasi freeradius dan
chillispot. Penyusunan meliputi dengan prosedur antara indentifikasi
masalah, analisis kebutuhan, perancangan jaringan, perancangan sistem,
serta implementasi jaringan hotspot menggunakan metode captive portal,
sedangkan pengujian sistem dilakukan dengan black box dan alpha test.
Hasil penelitian dapat bekerja dengan optimal pada rancang bangun sistem
hotspot menggunakan captive portal dan sistem yang mampu meningkatkan
keamanan akses jaringan pada Pimpinan Pusat Muhammadiyah
Yogyakarta. Sehingga mempermudah karyawan dalam memantau kegiatan
client yang sedang memakai jaringan hotspot. Berdasarkan hasil uji coba
tersebut dapat disimpulkan bahwa sistem captive portal ini dapat
diterapkan pada sistem hotspot diPimpinan Pusat Muhammadiyah
Yogyakarta.
Captive portal , Chillispot , Freeradius , Internet , Hotspot.