Analisis Kinerja Jaringan LAN (Local Area Network)
Menggunakan Sinyal Radio Point to Point
Pada Rumah Sinyal PT Kereta Api Indonesia (persero)
Teknologi saat ini telah memberikan kemudahan untuk saling berinteraksi
satu sama lain, salah satunya melalui jaringan komputer. Jaringan dari kumpulan
beberapa komputer bahkan jutaan komputer, disebut dengan jaringan komputer
bisa berupa jaringan lokal maupun interlokal, jaringan lokal atau disebut dengan
LAN (Local Area Network) dan jaringan interlokal. teknologi merupakan fasilitas
yang tidak akan bisa lepas dari kehidupan manusia sehingga diperlukan suatu cara
untuk memanfaatkan teknologi dengan maksimal. Point to point merupakan suatu
cara untuk membuat sebuah jaringan bersifat yang aman dengan menggunakan
jaringan publik misalnya internet. Point to point dapat mengirim data antara dua
komputer yang melewati jaringan publik terhubung. Pada rumah sinyal PT . Kereta
Api Indonesia sangat di butuhkan jaringan LAN (Local Area Network) untuk
membantu kinerja pegawai agar lebih cepat dan efisien, sedangkan PPP (Point to
Point Protocol) digunakan untuk membantu pengiriman data agar dapat melewati
jaringan publik sehingga pengiriman data menjadi lebih cepat.
LAN, Point to Point, QoS