PREDIAGNOSIS PENYAKIT HIPERTENSI MENGGUNAKAN JARINGAN SYARAF TIRUAN
BACKPROPAGATION
Salah satu aplikasi kecerdasan buatan yaitu jaringan syaraf tiruan. Salah satu metode pelatihan
pada jaringan syaraf tiruan adalah algoritma backpropagation. Algoritma tersebut dapat digunakan untuk
memprediksi suatu luaran termasuk dalam bidang medis, yaitu untuk mendiagnosis kemungkinan
hipertensi dengan bantuan faktor - faktor resiko. Hipertensi merupakan gangguan pada sistem peredarah
darah yang dapat menyebabkan kenaikan tekanan darah di atas nilai normal. Jaringan ini dibuat untuk
membantu masyarakat untuk mengetahui adanya kemungkinan mengidap penyakit hipertensi atau tidak
dengan mudah.
Pada penelitian ini dilakukan prediagnosis penyakit hipertensi menggunakan algoritma
backpropagation. Sebagai input dalam penelitian ini adalah faktor - faktor resiko dari penyakit hipertensi
dengan 2 parameter yaitu banyaknya unit lapisan tersembunyi dan learning rate dalam 9 percobaan.
Hasil percobaan menunjukan bahwa banyaknya unit lapisan tersembunyi dan learning rate
berpengaruh pada waktu proses pelatihan dan tingkat akurasi jaringan. Tingkat akurasi tertinggi dari
kesembilan percobaan tersebut yaitu 66.67% , yang diperoleh pada percobaan dengan learning rate 0.1
dan 6 unit lapisan tersembunyi.
jaringan syaraf tiruan, backpropagation, hipertensi, faktor resiko.