SISTEM PAKAR DIAGNOSA PENYAKIT TANAMAN PADI
BERBASIS WEB DENGAN FORWARD DAN
BACKWARD CHAINING
Tanaman padi dapat diserang berbagai macam penyakit, penyakit tersebut dapat
diketahui dari gejala - gejala yang ditimbulkannya, akan tetapi untuk mengetahui secara tepat
jenis penyakit yang menyerang padi tersebut, memerlukan seorang pakar / ahli pertanian.
Sedangkan jumlah pakar pertanian terbatas dan tidak dapat mengatasi permasalahan petani
dalam waktu yang bersamaan, sehingga diperlukan suatu sistem yang mempunyai kemampuan
seperti seorang pakar, yang mana didalam sistem ini berisi pengetahuan keahlian seorang
pakar pertanian mengenai penyakit dan gejala tanaman padi. Pada penelitian ini dirancang
sistem pakar berbasis web menggunakan basis aturan (rule based reasoning) dengan metode
inferensi forward chaining dan backward chaining yang dimaksudkan untuk membantu petani
dalam mendiagnosa penyakit tanaman padi. Sistem pakar diagnosa penyakit tanaman padi
berbasis web yang telah dikembangkan mempunyai keunggulan dalam kemudahan akses dan
kemudahan pemakaian. Dengan fitur yang berbasis web yang dimiliki, sistem pakar untuk
diagnosa penyakit tanaman padi yang telah dibangun dapat digunakan sebagai alat bantu
untuk diagnosa penyakit tanaman padi dan dapat diakses oleh petani dimanapun juga untuk
mengatasi persoalan keterbatasan jumlah pakar pertanian dalam membantu petani
mendiagnosa penyakit tanaman padi.
backward chaining, forward chaining, rule based reasoning, tanaman padi