PERANCANGAN SISTEM PAKAR DIAGNOSIS KERUSAKAN TELEVISI
BERWARNA
Sistem pakar merupakan salah satu cabang kecerdasan buatan yang mempelajari
bagaimana mengadopsi cara seorang pakar berpikir dan bernalar dalam menyelesaikan suatu
permasalahan, dan membuat suatu keputusan maupun mengambil kesimpulan dari sejumlah fakta
yang ada. Pada penelitian ini akan dirancang suatu sistem pakar untuk mendiagnosis kerusakan
televisi berwarna berbasis web. Sistem pakar diagnosa kerusakan televisi berwarna ini dirancang
dengan menggunakan metode penelitian ESDLC (Expert System Development Life Cycle) yang
dikemukakan oleh Durkin pada tahun 1994. Penalaran sistem pakar ini menggunakan teknik
inferensi runut maju (forward chaining). Dimana pada forward chaining ini dimulai dengan
informasi awal (gejala awal) dan bergerak maju untuk mencocokkan informasi selanjutnya sampai
menemukan informasi yang sesuai dengan kaidah, lalu akan menyimpulkan berupa keterangan
jenis kerusakan dan solusi. DBMS yang digunakan dalam sistem pakar ini adalah MySQL yang
telah terintegrasi dengan XAMPP. Hasil yang diharapkan dari perancangan sistem pakar diagnosis
kerusakan televis berwarna ini ialah menambah wawasan pengguna serta mendapatkan solusi atau
penyelesaian masalah dari gejala kerusakan yang diberikan.
Forward Chaining, Kerusakan Televisi, Sistem Pakar.