PEMBUATAN SISTEM PAKAR DIAGNOSA PENYAKIT
PADA BURUNG PUYUH DENGAN MENGGUNAKAN
METODE FORWARD CHAINING
Burung puyuh merupakan salah satu jenis unggas penghasil telur berprotein tinggi serta rendah lemak.
Hal ini menjadi alasan kuat banyak peternak memilih burung puyuh sebagai hewan ternak. Namun sebagai
hewan ternak, burung puyuh juga rawan terkena penyakit. Ditambah lagi banyak peternak khususnya pemula
yang minim pengetahuan.
Forward chaining merupakan metode penalaran yang dimulai dari fakta yang diketahui menggunakan
mesin inferensi. Pencarian dilakukan dengan menggunakan aturan, jika kondisi terpenuhi maka akan dilakukan
aksi. Fakta yang diketahui digunakan untuk memperoleh fakta baru dan melanjutkan proses hingga kesimpulan
dicapai.
Untuk membuat sistem pakar digunakan data basis pengetahuan dari dokter. Sistem pakar telah dibuat
menggunakan bahasa PHP dan MySQL. Untuk mengujinya, diambil 20 sampel data uji dari sebuah peternakan.
Hasil pembahasan menunjukkan akurasi sistem terhadap diagnosa dokter sebesar 85%, dan presisi sebesar 100%.
Kesimpulannya, pembuatan sistem pakar diagnosa penyakit pada burung puyuh menggunakan metode forward
chaining berhasil menyimpulkan jenis penyakit beserta solusi penanganannya.
sistem pakar, burung puyuh, forward chaining