KLASIFIKASI TEKS DENGAN NAÏVE BAYES CLASSIFIER (NBC) UNTUK PENGELOMPOKAN TEKS BERITA DAN ABSTRACT AKADEMIS Perkembangan informasi teks digital telah tumbuh sangat cepat. Saat ini diperkirakan 80% teks digital dalam
bentuk tidak terstruktur.  Tingginya volume dokumen teks ini dipicu oleh aktivitas dari berbagai sumber berita
dan aktivitas akademis dari kegiatan riset, konferensi dan pertemuan ilmiah yang makin meningkat.  Kebutuhan
analisis text mining  sangat diperlukan dalam menangani  teks yang tidak terstruktur tersebut. Salah satu kegiatan
penting dalam text mining adalah klasifikasi atau kategorisasi teks. Kategorisasi teks sendiri saat ini memiliki 
berbagai cara pendekatan antara lain pendekatan probabilistic,  support vector machine , dan artificial neural
network, atau decision tree classification.  Metode  probabilistic Naïve Bayes Classifier (NBC) memiliki
beberapa kelebihan kesederhanaan dalam komputasinya. Namun metode ini memiliki kelemahan dalam asumsi
yang sulit dipenuhi, yaitu independensi feature kata. Penelitian ini mengkaji kinerja NBC untuk kategorisasi teks
berita dan teks akademis. Penelitian menggunakan data 1000 dokumen berita dan 450 dokumen abstrak
akademik. Hasil penelitian menunjukkan pada dokumen berita akurasi maksimal dicapai 91% sedangkan pada
dokumen akademik 82%. Seleksi kata dengan minimal muncul pada 4 atau 5 dokumen memberikan akurasi yang
paling tinggi. naïve bayes classifier , klasifikasi, akurat, seleksi kata   