PROTOTIPE SISTEM PENGENALAN WAJAH MENGGUNAKAN
ALGORITMA EIGENFACE DAN METODE CBIR
Sistem pengenalan wajah bertujuan untuk mengidentifikasi wajah seseorang dengan cara
membandingkan wajah tersebut dengan database wajah yang sudah ada. Pengenalan wajah
dilatar belakangi oleh adanya sistem identifikasi atau verifikasi yang lebih akurat dibandingkan dengan
password yang memungkinkan orang lain dapat masuk ke dalam sistem. Dalam salah satu penelitian,
untuk proses pengenalan wajah dengan ekstraksi fitur wajah menggunakan filter gabor dan identifikasi
pengenalan wajah menggunakan Bidirectional Associative Memory (BAM) dan Back-Propagation Neural
Network (BPNN). Diperoleh tingkat akurasi pengenalan wajah hanya sekitar 84,50%. Peneliti yang lain
menggunakan metode Principal Component Analysis (PCA). Nilai akurasi yang diperoleh sekitar 94%
dengan kriteria wajah close up. Dalam penelitian ini untuk pengenalan wajah menggunakan gabungan
algoritma eigenface dan metode CBIR. Dengan menggunakan gabungan metode ini menambah tingkat
akurasi pengenalan wajahnya, yaitu rata - rata sekitar 96%.
Pengenalan Wajah, CBIR, Citra Wajah, Citra Grayscale, Algoritma Eigenface.