Metode K-Means untuk Optimasi Klasifikasi Tema Tugas Akhir Mahasiswa Menggunakan Support Vector Machine (SVM)
Masih sulitnya dalam menentukan klasifikasi tema tugas akhir mahasiswa sering dialami oleh
setiap perguruan tingg. Algoritma  SVM digunakan untuk mengklasifikasi jenis tema tugas
akhir mahasiswa. SVM merupakan metode yang banyak digunakan untuk klasifikasi.  K-Means
Clustering merupakan metode pengelompokan paling sederhana yang mengelompokkan data
kedalam k kelompok berdasar pada centroid masing - masing kelompok. Optimasi klasifikasi
tema tugas akhir mahasiswa menggunakan SVM dan K-Means untuk meningkatkan tingkat
akurasi. Hasil yang diperoleh memiliki tingkat akurasi yang lebih baik yaitu 86,21%. Text mining, Support Vector Machine, K-Means, Tugas Akhir 