Klasifikasi Data Forum dengan menggunakan
Metode Naïve Bayes Classifier
Klasifikasi adalah suatu proses
pengkategorian yang dilakukan terhadap sekumpulan
dokumen. Klasifikasi sangat penting untuk kemudahan
pengguna dalam melakukan pencarian dokumen. Proses
klasifikasi diawali dengan membagi koleksi dokumen
menjadi 2 bagian utama yaitu data latih dan data uji. Dari
data latih, dengan menggunakan metode tertentu
diperoleh model klasifikasi yang nantinya akan digunakan
untuk penentuan kelas terhadap data uji. Banyak sekali
metode - metode yang dapat digunakan dalam klasifikasi
dokumen, antara lain: K-NN, Rocchio, WAK-NN, Naïve
Bayes Classifier (NBC), dan lain - lain.
Forum adalah tempat / media untuk melakukan
komunikasi atau diskusi.Pada bidang pendidikan,
keberadaan forum sangat penting untuk menunjang
proses belajar mengajar. Dengan adanya forum, dosen
dan mahasiswa bisa saling berdiskusi tanpa harus
bertemu langsung. Dalam forum terdapat beberapa kelas,
dengan tujuan agar memudahkan dosen dan mahasiswa
dalam mencari bahan diskusi. Pendataan kelas yang tepat
untuk pertanyaan atau pernyataan yang ditulis oleh
pengguna menjadi sangat penting.
Metode klasifikasi yang digunakan untuk
mengklasifikasikan data forum secara otomatis pada
penenlitian ini yaitu NBC. NBC adalah metode klasifikasi
yang berdasarkan probabilitas dan Teorema Bayesian.
Dengan NBC, diperoleh hasil akurasi kebenaran
pengklasifikasian terhadap 15 data uji sebesar 73%. Pada
penelitian ini, pengukuran efektifitas klasifikasi dengan
menggunakan Confusion Matrix dengan cara menentukan
nilai TP, TN, FP, dan FN.
Naïve Bayes Classifier, Forum Engine, Confusion
Matrix