Klasifikasi Data Karyawan Untuk Menentukan Jadwal Kerja
Menggunakan Metode Decision Tree
Data mining merupakan suatu proses untuk menemukan informasi - informasi yang bermanfaat dari
sekumpulan database yang berukuran besar. Salah satu teknik yang ada pada data mining adalah klasifikasi.
Dengan menerapkan teknik klasifikasi pada data - data karyawan dan jadwal kerja, diharapkan nantinya dapat
menghasilkan suatu pola - pola tertentu. Dan dari pola - pola tersebut dapat dibuat jadwal kerja yang baru.
menggunakan adalah metode Decision Tree dan algoritma yang digunakan untuk membentuk pohon
keputusan adalah algoritma C4.5. Metode Decision Tree merupakan metode yang merubah fakta yang sangat
besar menjadi sebuah pohon keputusan yang mereprentasikan aturan - aturan. Pohon keputusan ini juga
berguna untuk mengeksplorasi data, serta menemukan hubungan tersembunyi antara sejumlah calon variabel
input dengan sebuah variabel target. Banyak algoritma yang dapat dipakai dalam pembentukan pohon
keputusan, antara lain ID3, C4.5, CART. Algoritma C4.5 merupakan pengembangan dari algoritma ID3.
Algoritma C4.5 membuat pohon keputusan dari atas ke bawah, dimana atribut paling atas merupakan akar,
dan yang paling bawah dinamakan daun.
Data mining, jadwal kerja, Decision Tree, algoritma C4.5.