PERANCANGAN APLIKASI PENGENALAN POLA HURUF AKSARA
BATAK TOBA MENERAPKAN METODE DIRECTION FEATURE
Aplikasi JST merupakan suatu teknologi komputasi yang berbasis pada model syaraf biologis dan mensimulasikan tingkah
laku dan kerja model syaraf terhadap berbagai macam masukan dari luar yang mampu merespons keadaan yang dinamis,
salah satunya adalah untuk pengenalan sandi pramuka melalui beberapa lambang tertentu yang telah disepakati oleh beberapa
pihak terkait. Penerjemahan kata sandi pramuka biasanya dilakukan dengan mengartikan satu per satu secara manual.
Namun, cara seperti ini umumnya menimbulkan kendala masalah waktu penerjemahan dan kemampuan penguasaan sandi -
sandi. Pengenalan sandi secara otomatis ini merupakan salah satu pengaplikasian jaringan syaraf tiruan dalam pengenalan
pola, khususnya huruf Aksara Batak Toba. Untuk mengatasi masalah di atas, penulis merancang sebuah perangkat lunak
yang dapat mengenali pola huruf Aksara Batak Toba dengan tingkat ketelitian yang lebih tinggi dengan menggunakan bahasa
pemograman Visual Basic 6.0. Perangkat lunak yang dirancang akan menggunakan sebuah neural network dengan
memanfaatkan metode direction feature extraction (DFE) untuk mengenali pola huruf Aksara Batak Toba tersebut. Sistem
yang dirancang ini hanya dapat mengenali pola huruf Aksara Batak Toba dengan format .BMP dan JPEG, dan proses
pengenalan pola huruf Aksara Batak Toba dengan metode ini sangat cepat. Hal ini terlihat dari tingginya proses pengenalan
yang dilakukan berdasarkan pengujian terhadap pengenalan pola huruf Aksara Batak Toba. Namun sistem ini masih memiliki
kelemahan yaitu file citra digital yang dapat didikenali hanya dengan format JPEG dan BMP sehingga masih membutuhkan
pengembangan lebih lanjut sesuai dengan perkembangan teknologi di bidang komputer.
Pengenalan, Pola, Huruf, Aksara, Batak Toba, Direction Feature Extraction (DFE).