PENGENALAN POLA GELOMBANG SEISMIK DENGAN
MENGGUNAKAN WAVELET PADA AKTIVITAS GUNUNG
MERAPI
Maksud dan tujuan penulisan artikel ini adalah sebagai pengenalan bagi para penulis
mengenai pola seismik dengan menggunakan wavelet ( Alih ragam Gelombang Singkat) pada
aktivitas Gunung Merapi terutama bagi fakultas sains & teknologi prodi teknik elektro.
Data seismogram dalam suatu pemonitoran adalah data mentah yang didalamnya mengandung
berbagai informasi tentang keadaan yang diamati. Alihragam gelombang - singkat merupakan
metode yang dapat digunakan untuk menyajikan data dan fungsi operator ke dalam komponenkomponen frekuensi yang berlainan. Proses pengenalan pola sinyal seismik yang menggunakan
alihragam gelombang - singkat memiliki peluang keberhasilan yang lebih tinggi.
Dengan alihragam gelombang - singkat ini dimungkinkan pelokasian frekuensi - waktu. Metode
Thresholding, bertujuan untuk membatasi dan menghilangkan bagian -b agian pada sinyal yang
dianggap tidak banyak mengandung informasi penting. Dengan cara menentukan nilai parameter
data, maka bagian - bagian yang dibatasi tersebut dapat dianggap sebagai derau yang tercampur.
Seismik, Alihragam Gelombang - Singkat, Pengenalan Pola