Pengidentifikasian Pembuat Tulisan Tangan
Dengan Pengenalan Pola Biomimetik
Artikel ini membahas kerangka kerja baru untuk
mengidentifikasi kepemilikan tulisan tangan yang sah
berdasarkan Pengenalan Pola Biomimetik (PPB). Cara kerja
PPB menggunakan Prinsip Keberlanjutan Homogen (PKH),
yaitu perbedaan antara dua sampel dari kelas yang sama harus
berubah secara bertahap. Serta menggunakan syaraf dua bobot
untuk membentuk ruang ciri yang dinamakan Hyper Sausage
Neuron (HSN). HSN diterapkan sebagai pelingkup ruang
karakteristik wilayah distribusi dari titik - titik sampling di kelas
yang sama. Pengujian kerangka kerja yang dikembangkan
menggunakan data sederhana untuk mengidentifikasi pembuat
tulisan tangan diperoleh hasil yang memuaskan dengan
persentase rata - rata sebesar 94,8%.
Pengenalan pola biomimetik, prinsip
keberlanjutan homogen, ruang ciri, tulisan tangan. 