Pengenalan Gender Melalui Suara dengan Algoritma
Support Vector Machine (SVM) Suara merupakan salah satu ciri biometric yang dimiliki oleh manusia, sama halnya
seperti sidik jari, DNA, retina mata, dan lain sebagainya tidak ada dua manusia yang memiliki
suara yang sama. Beberapa penelitian terkait mengenai suara bertujuan untuk melakukan
proses pengenalan identitas maupun penyempurnaan HCI (Human Computer Interaction).
Pada penelitian ini, penulis melakukan penelitian mengenai pengenalan gender melalui suara,
salah satu alasan pengenalan gender sendiri dilakukan adalah untuk membantu mempercepat
proses identifikasi pada saat melakukan pengenalan identitas. Algoritma yang digunakan dalam
penelitian ini adalah SVM (Support Vector Machine) dengan bantuan algoritma MFCC (Melfrequency cepstral coefficient) untuk ekstraksi dimana didalamnya terdapat proses filtering
yang telah disesuaikan dengan pendengaran manusia. Hasil dari proses implementasi kedua
algoritma sendiri memberikan tingkat akurasi sebesar 90,90% untuk identifikasi laki - laki dan
81,81% untuk identifikasi perempuan.
 SVM, MFCC, Pengenalan Gender, Suara