PENGENALAN LAFAL HUKUM NUN MATI
MENGGUNAKAN HIDDEN MARKOV MODEL
Membaca Al-Qur’an wajib bagi setiap umat muslim sebagaimana firman
Allah SWT Q.S. Al-Ankabut ayat 45. Selain itu, Al-Qur’an mempunyai aturan
dalam membacanya. Aturan tersebut berhubungan dengan pelafalan huruf atau
makhrojul huruf dan hokum tajwid. Dunia teknologi berkembang begitu pesat.
Salah satunya penemuan sistem pengenalan suara dimana sebuah mesin dapat
memahami informasi yang disampaikan oleh manusia melalui suara. Banyak
metode yang digunakan pada sistem pengenalan suara baik itu metode ekstraksi ciri
ataupun metode pengenalannya. Metode ekstraksi ciri yang sering dipakai adalah
Mel Frequency Cepstral Coefficient (MFCC). Metode ini menggabungkan cara
linier dan non linier. Hal ini disebabkan oleh persepsi pendengaran manusia yang
tidak berada pada skala linier dalam bentuk frekuensi melainkan diukur dalam
bentuk skala frekuensi mel. Pada tahap ekstraksi ciri ini sinyal suara dibentuk
menjadi vektor - vektor ciri, kemudian pada tahap berikutnya vektor ciri ini akan
dikuantisasi atau dipetakan menjadi codeword dan dikumpulkan menjadi codebook.
Codebook ini kemudian digunakan pada proses pelatihan model Hidden Markov
Model (HMM). Pada proses pelatihan HMM, parameter peluang transisi (A),
peluang inisialisasi (?), dan peluang observasi (B) dihitung dan di cari parameter
yang palik baik sehingga membentuk sebuah model yang optimum. Kemudian
model ini digunakan pada proses kualifikasi. Pada penelitian ini diterapkan metode
HMM pada pengenalan lafal hokum nun mati. Model terbaik didapat pada 
Agus Jamaludin, Arief Fatchul Huda dan Rini Sahyandari
2
percobaan yang dilakukan adalah pada saat besar codebook M =128 dan banyak
state S =6 dengan tingkat akurasi 51,7%.
Pengenalan Suara, Ekstraksi Ciri, Mel Frequency Cepstral Coefficent
(MFCC), Hidden Markov Model, Kuantisasi Vektor