PENGEMBANGAN ROBOT
PENULIS KARAKTER AKSARA BALI
BERBASIS NXT - G DENGAN LEGO MINDSTORM NXT
Robot adalah salah satu teknologi yang diciptakan untuk membantu meringankan
pekerjaan manusia yang tersusun dari beberapa rangkaian elektronik dan juga mekanik.
Salah satu penerapan robot dalam pendidikan yang menarik untuk dikembangkan adalah
robot menulis untuk membentuk sebuah karakter aksara bali. Aksara Bali merupakan
jenis tulisan yang biasanya digunakan oleh masyarakat Bali dalam menuliskan ajaranajaran Agama, geguritan, sajak dan karya sastra berbahasa Bali lainnya. Saat ini minat
siswa dan kalangan umum untuk belajar aksara Bali sangat rendah. Perlu adanya sebuah
motivator atau pengembangan agar masayarakat Bali kembali tertarik untuk belajar
aksara Bali.
Perancangan perangkat lunak yang digunakan dalam penelitian ini adalah Use
Case Diagram dan Activity diagram. Lingkungan implementasi perangkat lunak
pengendali robot (Penyarikan Bot) ini berbasis Microsoft Visual C# 2010 dan
perangkat keras yang dipergunakan yaitu Lego Mindstrom NXT.
Beberapa testing telah dilakukan untuk menguji kelayakan system ini, antara lain :
(1) Pengujian fungsional (black box testing), (2) pengujian konseptual (white box
testing), (3) pengujian perangkat keras (hardware testing). Berdasarkan hal tersebut,
robot sudah bisa melakukan penulisan Aksara Bali sesuai dengan yang direncanakan.
Robot, Aksara Bali, Lego Mindstrom NXT