Deteksi Pejalan Kaki pada Video dengan Metode
Fastest Pedestrian Detector in The West (FPDW)
Deteksi pejalan kaki pada video dapat dilakukan secara offline untuk keperluan analisis, seperti analisis perilaku pejalan
kaki, analisis terjadinya kerusuhan dan analisis terjadinya kecelakaan lalu lintas. Selain itu, proses deteksi pejalan kaki juga banyak
dilakukan secara real - time, seperti untuk sistem pengamanan berkendara, sistem navigasi di dalam ruangan, sistem pengaturan lalu
lintas di persimpangan dan sebagainya. Dalam paper ini, metode FPDW (Fastest Pedestrian Detector in the West) akan diujicobakan
untuk melakukan deteksi pejalan kaki pada suatu video. Kontribusi dari paper ini adalah menambahkan parameter minimum
confidence pada algoritma FPDW untuk meningkatkan tingkat akurasi hasil deteksi. Percobaan dilakukan terhadap video berdurasi
6 menit 50 detik yang diekstraksi menjadi 1 citra per detik.
deteksi pejalan kaki, FPDW, HOG, video