RANCANG BANGUN RANGKAIAN PENGENDALI SUHU
AIR PADA FOTOBIOREAKTOR VERTIKAL
Fotobioreaktor vertikal merupakan alat simulasi untuk pengembangbiakan atau budidaya
mikroalga. Fotobioreaktor yang ada akan disempurnakan yaitu adanya penambahan rangkaian pengendali
suhu air dengan menggunakan sensor suhu LM35 dan mikrokontroler Atmega 16 sebagai pusat
kontrolnya dengan maksud untuk mengendalikan suhu air yang dibutuhkan pada pertumbuhan
mikroalganya. Prinsip kerja dari alat ini adalah mengendalikan suhu air sehingga tidak melebihi suhu
optimal untuk pertumbuhan mikroalga, suhu yang terlalu tinggi yang diterima mikroalga dapat
menurunkan tingkat pertumbuhannya. Hasil yang dicapai dari penelitian ini adalah suhu air pada drum
mikroalga dapat terkontrol dalam arti tidak melebihi dari suhu optimal dari pertumbuhan mikroalga,
sistem kontrol juga bekerja dengan baik karena dapat mengontrol keadaan pompa air sesuai dengan suhu
yang dibutuhkan. Mikroalga yang dikembangkan dalam fotobioreaktor dapat bertahan hingga berumur 7
hari.
Fotobioreaktor vertikal, Sensor Suhu, Mikrokontroler ATmega16, Mikroalga