Kontrol Gerak Robot Line Tracer Menggunakan
On - Off Control
Berbasis Mikrokontroler Nuvoton ARM
Dalam pembelajaran robot sederahana yaitu
robot line tracer. Robot line tracer merupakan robot yang
dirancang untuk mengikuti jalur yang ditentukan, umumnya
banyak digunakan dalam berbagai aplikasi. Dalam penelitian ini
telah dirancang logika gerak untuk robot line tracer supaya
dapat mengikuti jalur warna hitam. Robot telah dilengkapi
dengan enam sensor photodiode yang dapat mendeteksi jalur
hitam dan putih, dan menggunakan mikrokontroler Nuvoton
ARM NuMicroTM NUC100 Series. Pergerakan robot dikontrol
menggunakan on - off control berdasarkan informasi dari enam
sensor tersebut, sehingga robot mampu mengikuti jalur warna
hitam. Percobaan dilakukan sebanyak tiga kali dengan bentuk
track yang berbeda, dan hasilnya menunjukkan bahwa robot
mampu mengikuti jalur yang telah ditentukan dengan cukup
baik.Line tracer; Mikrokontroler; Nuvoton ARM;
Sensor Inframerah