PERANCANGAN ROBOT HUMANOID BERBASIS MIKROKONTROLER
ATMEGA 32
Robot adalah sebuah alat mekanik yang dapat melakukan tugas fisik, baik
menggunakan pengawasan dan kontrol manusia, ataupun menggunakan program yang telah
didefinisikan terlebih dulu. Robot humanoid adalah robot yang mempunyai karakteristik
menyerupai manusia. Perancangan suatu robot humanoid yang memiliki kemampuan
bergerak seperti manusia dan menjaga keseimbangan. Pada perancangan robot ini
manggunakan mikrokontroler ATmega 32 sebagai sistem kontrol pergerakan robot, motor
servo yang terletak disetiap persendian kaki untuk pergerakan robot dan untuk posisi robot
berdiri ketika jatuh menggunakan sensor gyro. Robot ini memiliki kemampuan berjalan
kedepan, belok kesamping kiri dan juga kekanan yang dikontrol oleh mikrokontroler ATmega
32. Pada prinsipnya, robot humanoid yang dirancang hanya robot dapat berjalan dan menjaga
keseimbangannya namun dalam penelitian ini robot dapat berjalan dengan pengontrol masingmasing sudut dari motor servo dan robot berdiri ketika jatuh parameternya posisi kemiringan
dari badan robot terhadap referensi sumbu X dan sumbu Y.
Robot Hummanoid, Mikrokontroler, motor servo,