PENERAPAN INVERS KINEMATIKA UNTUK PERGERAKAN KAKI ROBOT
BIPED
Tujuan penelitian ini adalah menerapkan metode invers kinematika terhadap gerakan kaki
robot biped agar dapat berjalan. Robot biped ini menggunakan 6 buah motor servo pada kedua kakinya
dan dikontrol oleh mikrokontroler arduino uno. Dengan metode invers kinematika, pergerakan kaki
robot hanya ditentukan dari posisi koordinat end effector kaki pada saat berjalan sehingga tidak perlu
lagi menentukan besaran sudut pada masing - masing motor servo. Ada 5 titik koordinat (x, y) kaki
kanan dan kaki kiri yang digunakan robot biped untuk dapat berjalan yaitu ketika kaki ke depan di titik
koordinat (0, 208) dan (205, 208), ketika kaki tegak di titik koordinat (0, 210), dan ketika kaki ke
belakang di titik koordinat (0,208) dan (10, 209). Dari hasil pengujian, penerapan invers kinematika
memiliki error terkecil sebesar 2.08% pada saat kaki kanan ke belakang dan yang terbesar 4.44% pada
saat kaki kanan ke belakang dan kaki kiri ke belakang.
Invers Kinematika, Robot Biped, Titik Koordinat, Mikrokontroler