PERANCANGAN ROBOT PENGIKUT GARIS BERBASIS
MICROCONTROLLER
Saat ini perkembangan teknologi robot berkembang dengan pesat yang
dimanfaatkan dan dikembangkan untuk membantu manusia dalam mengerjakan berbagai
hal secara lebih mudah dan efesien. Salah satu aplikasinya adalah penggunaan robot
pengikut garis sebagai alat trasportasi di bidang industri.
Tujuan tugas akhir ini adalah mengetahui prinsip kerja dan keandalan robot pengikut
garis dengan komponen - komponen utamanya adalah catu daya, sensor, microcontroller,
dan driver motor. Metodologi penelitian yang digunakan adalah merancang dan membuat
robot pengikut garis serta melakukan pengujian langsung keandalannya pada lintasan
yang berbentuk “?” sepanjang 6,5 m.
Hasil yang diperoleh menunjukkan tahap perakitan robot pengikut garis terdiri dari
pemasangan setiap rangkaian dan pemasangan sistem penggerak pada rangka robot. Hasil
pengujian menunjukan robot pengikut garis tersebut mampu melewati lintasan dengan
baik dimana kecepatan rata  -ratanya adalah 0,22 m / detik.
Perancangan, Robot Pengikut Garis, Microcontroller.