ROBOT PENDETEKSI WARNA
Robot pendeteksi warna menggunakan sensor TCS3200 berbasis mikrokontroler Atmega8535. Sensor warna
berguna untuk mendapatkan data warna. Sistem terdiri atas perangkat keras dan perangkat lunak. Pengaktifan
sensor perlu dilakukan guna pengambilan data setiap objek warna yang didekatkan. Hasil pengujian belum dapat
menghasilkan data warna yang diinginkan, data sensor untuk warna merah sebesar 2Volt, warna hijau sebesar
2Volt, dan warna biru sebesar 2Volt. Dengan hasil sensor yang yang belum menunjukkan perubahan pada setiap
pergantian warna, maka hasil data warna tidak dapat diproses dalam mikrokontroller. Dibutuhkan riset kembali
dengan lebih memperhatikan karakteristik dari sensor yang digunakan.
Robot, Pendeteksi warna, Sensor TCS3200.