Sistem Informasi Repository Digital
Beban Kerja Dosen
Perkembangan dan kemajuan teknologi informasi saat
ini berjalan dengan sangat cepat. Seiring dengan perkembangan
teknologi informasi, penyimpanan dan pengiriman data semakin
murah dan semakin baik kualitasnya. Baik individu, institusi,
maupun pemerintah ikut melakukan berbagai upaya untuk
memanfaatkan perkembangan teknologi informasi ini. Bahkan
dalam dunia pendidikan di Indonesia, khususnya perguruan
tinggi. Setiap perguruan tinggi memiliki kegiatan tri dharma
perguruan tinggi yang dilakukan oleh dosen meliputi 4 bidang,
yaitu: bidang pendidikan dan pengajaran, penelitian, pengabdian
kepada masyarakat, penunjang yang ditetapkan oleh pimpinan
universitas. Oleh karena itu beban kerja dosen harus
terdistribusi secara proporsional dan terukur dengan
memanfaatkan perkembangan teknologi informasi. Salah satunya
adalah Aplikasi Repository Digital Beban Kerja Dosen (BKD)
yang dapat membantu dosen yang ingin mengetahui informasi
beban kerja yang di tanggung dan membantu pimpinan dalam
mengetahui informasi beban kerja yang di tanggung setiap dosen.
Berdasarkan hasil pengujian dan penilaian responen
mnunjukkan bahwa aplikasi ini dinilai positif dan berhasil.
Aplikasi, Tri Darma Perguruan Tinggi, Beban
Kerja Dosen, Repository Digital