SISTEM INFORMASI E-COMMERCE UNTUK JARINGAN
PENJUALAN SEPEDA MOTOR BEKAS KABUPATEN KAMPAR (Studi
Kasus : (Adira Finance) Adira Finance merupakan perusahaan pembiayaan yang bekerja sama dengan show room yang menjual
Sepeda Motor Bekas yang bergerak dalam bidang jual - beli sepeda motor bekas, promosi yang ada masih
menggunakan fasilitas kertas, brosur, dan fasilitas lainya yang sejenis. Hambatan - hambatan tersebut yang
membuat kurang efektifnya promosi produk. Dan semakin banyaknya variasi, merek dan jenis sepeda motor
beredar membuat para konsumen bingung untuk memilih sepeda motor yang akan dibelinya. Hal tersebut akan
menjadi kendala bila para pelangganya yang mempunyai aktivitas padat atau tidak memiliki waktu luang yang
banyak, jika hanya sekedar melihat produk - produk yang akan dipilih oleh konsumen di showroom - showroom
tersebut. System informasi ini dibangun menggunakan metode Rational Unified Proccess dan Object Oriented
Analysis and Design dan pengujiannya dilakukan menggunakan blackbox dan User Acceptance Test. Adapun
hasil penelitian ini adalah bagaimana sistem yang sedang berjalan dapat dikembangkan menjadi lebih baik
melalui analisis dan desain sehingga menghasilkan system E - Commerce. Kesimpulan dari penelitian ini adalah
Sistem E - Commerce dapat memperluas dalam segi promosi dan memudahkan konsumen dalam membeli dan
memilih sepeda motor yang diinginkan.
Kata kunci : Object Oriented Analysis and Design, Rational Unified Proccess, Sistem Informasi E - Commerce,
Used Motorcycle, Web.
