RANCANG BANGUN SISTEM INFORMASI MONITORING
PERKEMBANGAN PROYEK BERBASIS WEB
(STUDI KASUS: PT. INTI PRATAMA SEMESTA)
PT. Inti Pratama Semesta (PT. IPS) adalah perusahaan yang bergerak dalam bidang penyediaan jasa
kontruksi. Mempunyai proyek berhubungan dengan pembangunan seperti bangunan rumah, gedung dan
pabrik. Sebagai perusahaan yang bergerak dalam bidang kontruksi dalam melakukan pemantauan
perkembangan proyek harus dapat dilaksanakan dengan baik agar tercapai tujuan perusahaan. Permasalahan
yang di hadapi PT. Inti Pratama Semesta saat ini yaitu permasalahan dalam pengerjaan proyek tidak dapat
diketahui dengan cepat mengakibatkan penyelesaian proyek menjadi lambat (tidak sesuainya antara waktu
rencana kerja dengan waktu pelaksanaan pengerjaan proyek), sering terjadi kesalahan pencatatan data
perkembangan proyek mengakibatkan kekeliruan dalam menentukan data perkembangan proyek, tidak
adanya gambar pengerjaan proyek akibatnya pada saat di lakukan pengecekan terhadap pekerjaan proyek
sering terjadi kesalahan pengerjaan proyek. Tujuan penelitian ini adalah untuk membangun sistem informasi
monitoring perkembangan proyek berbasis web untuk mempermudah manager dalam melakukan
pemantauan perkembangan proyek. Teknik perancangan sistem menggunakan metode OOAD (Object
Oriented Analysis Design) dan Tools UML (Unified Modelling Languange), Teknik testing sistem
menggunakan teknik Blackbox, dengan metode pengembangan sistem menggunakan metode waterfall yang
merupakan metode dengan model sekuensial. Hasil penelitian ini adalah sebuah sitem informasi monitoring
perkembangan proyek berbasis web.
object oriented analysis design (OOAD), PT. inti pratama semesta, sistem informasi
monitoring, unified modelling languange (UML), waterfall