Analisis Dan Perancangan Sistem Informasi Manajemen Aset TIK
Studi Kasus: Asmi Santa Maria Yogyakarta
Pengelolaan aset barang di ASMI Santa Maria selama ini dilakukan
dengan aplikasi MS Excel dalam format daftar inventaris barang. Aplikasi ini
memiliki keterbatasan seperti tiadanya rekod detil aset barang, kesulitan melakukan
penghitungan yang komplek seperti penilaian aset, terbatasnya akses pihak lain
yang membutuhkan, dan informasi kurang dapat menangani penatausahaan aset
barang yang dapat memberikan informasi real - time, akurat, terintegrasi, dan userfriendly. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis dan merancang kebutuhan
sistem untuk mengelola aset TIK di ASMI Santa Maria Yogyakarta. Melalui
analisis dan perancangan sistem ini penulis bermaksud memberikan usulan bagi
lembaga untuk mengimplementasikan Sistem Informasi Manajemen Aset TIK
(SIMATIK). Sistem informasi ini telah berhasil dirancang dan menyediakan
fungsionalitas pengelolaan informasi aset TIK yang meliputi registrasi aset,
penempatan aset, pemindahan aset, penghitungan depresiasi, penilaian aset,
pencatatan maintenance, penghapusan aset, pelacakan aset, dan pembuatan laporan.
Perancangan Sistem informasi manajemen aset TIK ini dilakukan dengan berbasis
web (intranet) dan dengan pendekatan berorientasi objek (OOA).
Manajemen aset, sistem informasi manajemen aset, pendekatan
berorientasi objek.
