PENGEMBANGAN SISTEM INFORMASI LAYANAN AUDIO
VISUAL PERPUSTAKAAN UNIVERSITAS PENDIDIKAN
GANESHA BERBASIS VIDEO STREAMING
Penelitian ini bertujuan untuk mengembangkan perangkat lunak sistem
informasi layanan audio visual Perpustakaan Universitas Pendidikan Ganesha
berbasis video streaming. Jenis penelitian ini merupakan Research and
Development (R & D) dengan metode pengembangan menggunakan model
prototyping. Pengembangan sistem informasi layanan audio visual berbasis
video streaming dengan enam tahap, yaitu : 1) Tahap pengumpulan kebutuhan
dan perbaikan, 2) Tahap perancangan desain cepat (desain awal), 3) Tahap
membangun prototipe, 4) Tahap evaluasi prototype, 5) Tahap perbaikan
prototype, dan 6) Tahap rekayasa produk. Penentuan tingkat kelayakan aplikasi
sistem informasi layanan audio visual berbasis video streaming berdasarkan uji
validasi ahli bidang teknologi informasi dan uji coba terbatas pada pustakawan
dan pemustaka. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa aplikasi sistem
informasi layanan audio visual berbasis video streaming dapat menjadi alternatif
pemberian layanan audio visual kepada pemustaka di perpustakaan, dapat
memfasilitasi kebutuhan pemustaka dalam pemanfaatan koleksi audio visual
yang dimiliki perpustakaan, dan ketersediaan arsip data koleksi audio visual
dalam bentuk file digital yang tidak mudah rusak dan tidak mudah hilang.
 Audio Visual, Video Streaming, Perpustakaan
