Pembuatan Aplikasi Presensi Perkuliahan Berbasis Fingerprint
(Studi Kasus : Jurusan Sistem Informasi Institut Teknologi Sepuluh
Nopember Surabaya)
Jurusan Sistem Informasi Institut Teknologi
Sepuluh November Surabaya (JSI ITS) dewasa ini telah
menerapkan sistem absensi berbasis fingerprint guna menunjang
proses belajar mengajar, serta menanggulangi kecurangan
presensi di kelas. Teknologi ini memang sedang marak dan
sangat mendukung karena penerapannya tidak terlalu sulit
lagipula terjangkau. Tetapi JSI belum memaksimalkan
penerapan presensi fingerprint tersebut karena belum memiliki
aplikasi yang mengelola presensi tersebut.
JSI menggunakan perangkat keras VF30 fingerprint yang
telah teraplikasi pada setiap ruang kelas. Sistem akan bekerja
jika VF30 fingerprint diaktifkan oleh guratan sidik jari user,
yang kemudian dikirim ke server untuk proses authentification
dan recording. Sebuah web-based application akan menjadi
wadah aplikasi VF30 dengan presensi akademik.
Aplikasi ini diharapkan dapat membantu menaggulangi
masalah kecurangan presensi yang sering terjadi serta
memberikan kemudahan untuk melakukan rekapitulasi presensi
mahasiswa selama proses belajar mengajar setiap harinya.
Aplikasi, Absensi, Fingerprint
