Rancang Bangun Video Animasi 3 Dimensi
Untuk Mekanisme Pengujian Kendaraan
Bermotor di Dinas Perhubungan, Kebudayaan,
Pariwisata, Komunikasi dan Informasi
Pemerintah telah menetapkan aturan
undang-undang yang mewajibkan kendaraan bermotor
untuk diuji pertama dan secara berkala kondisi kendaraan
bermotor tersebut. Maka Dinas Perhubungan,
Kebudayaan, Pariwisata, Komunikasi dan Informasi
(Dishubbudparkom) di daerah Kota Kotamobagu sudah
selayaknya memiliki sebuah media informasi yang dapat
digunakan sebagai alat pemandu pemilik kendaraan
bermotor untuk pendaftaran pengujian kendaraan dalam
bentuk video animasi 3 dimensi.
Pada pembuatan Video Animasi 3D ini, proses dimulai
dengan menentukan ide dan tema, wawancara,
mengumpulkan data hingga merancang storyboard. Setelah
itu melakukan proses modeling, teksturing, riging,
animating camera operation hingga pada tahap rendering
dengan meggunakan aplikasi blender dan makehuman
untuk kemudian menjadi potongan - potongan adegan dari
video animasi 3 dimensi. Setelah proses pembuatan adegan
selesai, maka dilanjutkan proses penggabungan adegan
yang telah dibuat di aplikasi blender dan penambahan teks
serta audio menggunakan software Adobe premiere pro cs5
dan adobe soundbooth. Tahap terakhir adalah proses final
rendering yang menghasilkan Video Animasi 3 dimensi
secara keseluruhan mejadi format file .avi beresolusi
720×576 pixel berdurasi 11 menit 54 detik dan ukuran file
2.52 GB
Blender, Dishubbudparkom, Animasi 3D,
Pengujian Kendaraan Bermotor
