Rancang Bangun Sistem Tracer Study Online
pada STMIK AMIKOM PURWOKERTO
Penelitian ini bertujuan untuk merancang / memodelkan sistem tracer study menggunakan perancangan berorientasi objek dan
membangun sistem online yang terintegrasi dengan data DIKTI sehingga dapat digunakan oleh STMIK AMIKOM Purwokerto
memudahkan dalam sistem tracer study untuk : (i) kepentingan evaluasi capaian kompetensi, kajian keunggulan outcomes
yang meliputi keunggulan STMIK AMIKOM Purwokerto dan keunggulan prodi; (ii) kepentingan proses evaluasi berkelanjutan
kurikulum, ko kurikuler dan ekstra kurikuler serta aktivitas pengembangan akademik baik di level sekolah tinggi maupun
program studi; (iii) kepentingan - kepentingan akreditasi khususnya BAN PT dan PDPT. Model pengembangan sistem yang
digunakan dalam penelitian ini menggunakan Rapid Application Development dengan pertimbangan sedikitnya waktu dan
tenaga profesional yang dibutuhkan sehingga mengurangi biaya operasional. Dari hasil perancangan dan pembuatan sistem
tracer study online dapat disimpulkan bahwa :1. Sistem dapat digunakan untuk mengelola hasil tracer studi yang dilakukan
secara online dengan baik karena data terpusat pada satu server dan sewaktu - waktu dibutuhkan dapat dicari dengan
mudah.2. Sistem dapat memudahkan alumni untuk memberikan informasi tentang alumni yang bersangkutan kepada STMIK
AMIKOM Purwokerto utuk selanjutnya data tersebut menjadi data yang sangat berharga untuk menentukan kebijakan yang
akan diambil oleh manajemen dalam rangka meningkatkan kualitas lulusan.
Tracer Study, Kuisioner, DIKTI, Rapid Application Development (KEBANYAKAN)
