PEMBELAJARAN DENGAN MODUL BERBASIS WEB
Berbagai informasi dari berbagai bidang kehidupan, baik berbentuk teks,
gambar, video, maupun audio disajikan di Internet setiap saat. Banyak institusi maupun
pribadi telah menawarkan artikel, jurnal, atau buku teks melalui Internet. Di balik
manfaatnya yang besar bagi dunia pendidikan internet dirasa masih cukup mahal,
terutama dalam hal biaya saluran komunikasi. Melihat kondisi itu, kiranya cukup
bijaksana untuk memikirkan pemanfaatan fasilitas hiperteks pada Hypertext MarkUp
Language (HTML) untuk mengembangkan modul berbasis web, yang kemudian
dipasang pada jaringan komputer lokal (intranet). Proses ini akan memberikan beberapa
pengalaman kepada para mahasiswa. Pertama, program akan memberikan pengalaman
menjelajahi internet kepada mahasiswa. Kedua program akan memberi pengalaman
mendesain informasi berbasis hiperteks kepada mahasiswa. Ketiga, program memberikan
keuntungan yang dimiliki pembelajaran berbasis komputer, seperti bebas konteks, bebas
konvensi social, tidak terlalu terikat waktu, dan mampu beradaptasi dengan kemampuan
mahasiswa secara individu.
Modul berbasis web, hyperteks, HTML