APLIKASI SISTEM INFORMASI GEOGRAFI
TINGKAT PENCEMARAN INDUSTRI DI KABUPATEN GRESIK
Pencemaran udara, sungai dan laut adalah salah satu dampak lingkungan yang ditimbulkan oleh
perkembangan industri. Salah satu upaya Dinas Lingkungan Gresik dalam peningkatan kualitas pelayanannya di
bidang lingkungan yaitu dengan memberikan informasi tentang hasil pemantauan tingkat pencemaran yang telah
terjadi dengan membandingkan baku mutu. Untuk memenuhi upaya tersebut maka dirancang dan dibuatlah suatu
program aplikasi sistem informasi geografis tingkat pencemaran industri. Isi dari program ini berupa peta yang
mempunyai kemampuan untuk memberikan informasi mengenai hasil pemantauan pencemaran udara, sungai dan
laut dengan membandingkan parameter - parameter yang melebihi standar baku mutu. Aplikasi ini juga dilengkapi
informasi lokasi industri dan daerah pengembangan industri. Data - data pencemaran, lokasi industri dan daerah
pengembangan industri di dapat dari Dinas Lingkungan Gresik dan Bappeda. Dengan adanya program ini maka
diharapkan user dapat mengetahui informasi tingkat pencemaran udara, sungai dan laut serta lokasi dimana terjadi
pencemaran. Dengan demikian dapat mengetahui daerah industri dengan jenis industri yang mungkin
dikembangkan.
pencemaran, pemantauan, baku mutu, industri, sistem informasi geografi.
