PERANGKAT LUNAK INFORMASI WISATA
DI BANDUNG DAN SEKITARNYA
BERBASIS ANDROID
Perkembangan teknologi yang sangat pesat membuat kebutuhan manusia akan informasi menjadi semakin
meningkat termasuk informasi geografis yang dapat memberikan kita informasi lokasi, jarak dan wilayah. Salah
satu yang dicari dari informasi geografis adalah lokasi wisata, kota Bandung dan sekitarnya memiliki pesona yang
memikat turis lokal maupun asing karena memiliki banyak jenis lokasi wisata dari wisata pendidikan, alam, arena
bermain, kuliner serta taman.
Oleh karena itu dibuatlah sebuah perangkat lunak yang dapat memberikan kita informasi lokasi wisata di kota
Bandung dan sekitarnya dengan pemanfaatan Google Map sebagai fasilitas pendukung sistem informasi
geografisnya. Perangkat lunak ini dibuat untuk smartphone Android dimana dengan adanya smartphone kita lebih
mudah mengakses informasi karena dilengkapi koneksi Internet dan Global Positioning System. Selain itu saat
ini android menguasai pangsa pasar smartphone dunia di antara platform lainnya.
Dengan perangkat lunak ini maka pengguna dapat mencari informasi lokasi wisata dengan mudah dan efektif
berdasarkan tujuan wisata yang diharapkan. Selain itu perangkat lunak ini juga akan mengarahkan pengguna
menuju lokasi wisatanya dengan bantuan map dan navigasi.
Sistem Informasi Geografis (SIG), Wisata, Android, Google Map
