PENGEMBANGAN APLIKASI RESERVASI
KAMAR HOTEL BERBASIS WEB
Teknologi informasi merupakan salah satu teknologi yang sedang berkembang dengan pesat
pada saat ini. Dengan kemajuan teknologi informasi, pengaksesan terhadap data atau
informasi yang tersedia dapat berlangsung dengan cepat, efisien serta akurat. Penelitian ini
bertujuan untuk memberikan gambaran sebuah model sistem informasi perhotelan
menggunakan layanan web, melalui pembangunan sebuah aplikasi reservasi kamar hotel
berbasis web. Dengan aplikasi ini, pengguna dapat dengan mudah memperoleh pelayanan
dan informasi hotel kapanpun dan dimanapun mereka berada secara on-line.
Sistem tersebut mengolah data reservasi kamar baik proses check - in, check - out maupun
proses pembuatan laporan - laporan yang dibutuhkan per hari, bulan, maupun per periode.
Sistem informasi reservasi dikembangkan dengan motodologi waterfall, dan dibangun dengan
bahasa PHP dan PhpMyAdmin sebagai sebuah tools untuk membantu mengelola basis data
MySql serta editor Macromedia Dreamweaver. Aplikasi regristrasi kamar hotel ini dapat
digunakan sebagai sarana penyedia layanan dan informasi bagi penggunanya baik untuk
admin, dan manager hotel dimanapun dan kapanpun mereka berada. Pengguna mendapatkan
semua informasi yang akurat karena informasi yang tersedia senantiasa diperbaharui.
Hotel, Web, PHP, MySql, Macromedia Dreamweaver 
