SISTEM MONITORING JARINGAN PADA SERVER LINUX DENGAN MENGGUNAKAN SMS GATEWAY Administrator jaringan bertanggung jawab melakukan monitoring jaringan terhadap suatu jaringan komputer. Monitoring harusnya dilakukan secara terus menerus untuk menjaga kualitas jaringan, karena kesalahan pada jaringan tidak bisa dideteksi kapan terjadinya. Hal ini akan menyulitkan jika administrator berada jauh dari pusat pengawasan. Situasi ini bisa berakibat fatal jika terjadi kesalahan jaringan yang tidak diketahui karena administrator jaringan sedang tidak ada di tempat pengawasan. Dengan memanfaatkan teknologi SMS gateway yang menggunakan server berbasis Linux, administrator jaringan dapat mendapatkan informasi kondisi server secara cepat. Hasil yang didapatkan adalah sebuah sistem yang mampu membantu administrator jaringan dalam melakukan monitoring jaringan kapan saja dan dimana saja untuk menjaga jaringan akan tetap stabil walaupun administrator jaringan sedang tidak di pusat pengawasan. Monitoring jaringan, SMS gateway, Server Linux.