RANCANG BANGUN PROXY SERVER DAN ANALISIS PEMAKAIAN INTERNET DENGAN MENGGUNAKAN SARG (STUDI KASUS DI BMKG JUANDA SURABAYA) Proxy server saat ini mulai banyak dimanfaatkan perusahaan - perusahaan di Indonesia. Pemakaian proxy server sejalan dengan banyaknya perusahaan yang memanfaatkan teknologi informasi, salah satunya adalah internet. Penggunaan internet di perusahaan banyak yang digunakan untuk kegiatan permainan online, video streaming, jejaring sosial, ataupun chatting, sehingga bandwidth internet perusahaan seberapapun besarnya tetap tidak akan mencukupi kebutuhan akan bandwidth internet. Oleh karena itu, diperlukan suatu manajemen pemakaian teknologi informasi. Proxy server merupakan salah satu solusi yang dapat digunakan, dimana dengan proxy server pihak manajemen perusahaan akan dapat membatasi pemakaian bandwith internet, pengaturan penggunaan internet dan mengurangi serangan virus, worm, spyware dan DDOS (Distributed Denial of Service). Pembuat laporan pemakaian internet, dan situs yang dikunjungi pengguna sangat sulit dilakukan dan membutuhkan waktu yang sangat lama. SARG merupakan salah satu solusi yang dapat dimanfaatkan oleh perusahaan dalam membantu manajemen dalam melakukan alokasi bandwidth dan mengatur penggunaan internet dengan cara yang sangat mudah dan cepat. Dengan pemanfaatan SARG, pengaturan bandwith, penggunaan internet dan pembuatan laporan pemakaian internet dapat dilakukan 80% lebih cepat dibandingkan cara manual. proxy server, squid, jaringan komputer, bandwidth, manajemen jaringan. 