Aplikasi Pendiagnosa Kebutaan Warna dengan Menggunakan Pemrograman Borland Delphi Buta  warna  adalah  suatu  kelainan  yang  disebabkan  ketidakmampuan  sel ­ sel  kerucut    dalam retina  mata  yang  mengalami  kelemahan  atau  kerusakan  permanen  dan  tidak  mampu  merespon  warna dengan  semestinya.  Buta  warna    merupakan  kelainan  genetik  atau  bawaan  yang  diturunkan  dari  orang tua  kepada  anaknya,    kebutaan  warna  juga  dapat  disebabkan  seseorang  mengkonsumsi  obat  dalam periode  waktu  tertentu  karena  penyakit  yang  dideritanya.  Penglihatan  warna  sangat  berpengaruh terhadap  kehidupan  sehari ­ hari  dari  seseorang,  menjadikan  masalah  dan  bahkan  mungkin    bisa menjadikan  seseorang  akan  merasa  tersiksa  dan  frustasi  dengan  keadaan  ini,  misal  pada  anak - anak dimana tidak dapat memilih warna spidol atau crayon yang tepat, seseorang tidak dapat memadu padan warna  baju  yang  cocok,  seorang  ibu  yang  tidak  bisa  mengetahui  kapan  daging  benar­benar  matang, seseorang  tidak  mengerti  tanda  lalu ­ lintas  dan  masih  banyak  lagi  fakta ­ fakta  tentang  buta  warna. Menurut  dokter  spesialis  mata  bahwa  tidak  ada  cara  untuk  mengobati  buta  warna  karena  bawaan, karena  buta  warna  bukan suatu  penyakit  melainkan gangguan penglihatan pada  seseorang.  Penyandang buta  warna  tetap  mengenal  warna  tetapi  warna  yang  sesuai  dengan  persepsi  sendiri.  Sedangkan penderita  kebutaan  warna  yang  disebabkan  akibat  samping  dari  mengkonsumsi  obat  maka  kebutaan warna yang disandangnya dapat disembuhkan. buta warna dan sel kerucut. 