SISTEM PENDUKUNG KEPUTUSAN UNTUK PEMILIHAN PERGURUAN TINGGI KOMPUTER SWASTA Pengambilan keputusan pada dasarnya adalah sebuah pemilihan dari beberapa alternatif pilihan dengan  harapan akan menghasilkan  sebuah  keputusan yang terbaik. Sistem pendukung keputusan (spk) yaitu suatu pendekatan untuk mendukung pengambilan keputusan pada sebuah masalah tertentu. Sistem pendukung keputusan menggunakan data, memberikan antarmuka pengguna(user interface) yang mudah, dan dapat menggabungkan pemikiran pengambil keputusan (turban, 2005). Ada banyak metode dalam sistem pendukung keputusan salah satunya yaitu metode Aanalytical Hierarchy Process(AHP) yang merupakan salah satu metode untuk melakukan pengambilan keputusan secara ilmiah dan rasional untuk memberikan solusi  terhadap masalah kriteria yang kompleks dalam berbagai alternatif. SPK untuk memilih perguruan tinggi komputer swasta akan dilakukan menggunakan metode AHP dengan kriteria fasilitas,biaya dan kualitas. spk, user interface, AHP, kriteria