SISTEM PAKAR MENDIAGNOSA PENYAKIT PADA IKAN KONSUMSI AIR TAWAR BERBASIS WEBSITE Usaha peternakan ikan merupakan salah satu peluang bisnis yang prospeknya menjanjikan khususnya ikan konsumsi air tawar. Namun masih banyaknya kendala yang ditemui oleh para pengusaha petenak ikan, sperti penyakit ikan, yang mengakibatkan peternak ikan panen tidak maksimal dan kurangnya jumlah pakar ikan sebagai tempat konsultasi. Sehingga perlu adanya media bantu berupa sistem yang dapat memberi solusi kapan saja. Dengan demikian peternak ikan dapat mengetahui penyakit yang menyerang ikan ternaknya lebih dini. Pada penelitian ini akan dibangun sebuah media konsultasi dengan pendekatan system pakar, dengan menggunakan metode penelusuran fakta forward chaining dan metode kepastiannya menggunakan theorema bayes yaitu metode untuk menghitung nilai kepastian suatu penyakit. Tahap pengembangan aplikasi diawali dengan tahapan alisis system yaitu analisis data dan deskripsi kebutuhan sistem, membangun basis pengetahuan, pembuatan Diagram Konteks, Diagram Alir Data, Entity Relationship Diagram, dan membuat struktur tabel, perancangan mapping table,dan perancangan menu antarmuka. Setelah tahap perancangan selesai maka dilanjutkan pada tahap implementasi menggunakan PHP dengan Framework Codeigniter sebagai bahasa pemrograman dan MySQL bagai database. Terakhir pengujian sistem menggunakan Black Box Tes dan Alpha Test. Dari penelitian yang dilakukan menghasilkan perangkat lunak “Sistem Pakar Mendiagnosa Penyakit Pada Ikan Konsumsi Air Tawar Berbasis Website” yang dapat bekerja seperti layaknya seorang pakar perikanan.Informasi yang dihasilkan adalah nama penyakit, definisi, penyebab, gejala – gejala yang menyertai, pengendalian dan nilai bayes sebagai total dari perhitungan pobabilitas penyakit yang diderita. Sistem Pakar, Penyakit Ikan Air Tawar, Theorema Bayes. 