CASE BASED REASONING UNTUK PEMILIHAN KEGIATAN ORGANISASI MAHASISWA Organisasi merupakan tempat untuk mengasah softskill mahasiswa. Lewat organisasi mahasiswa dapat belajar kepemimpinan, public speaking, kerjasama, diskusi, dan bersosialisasi, sehingga menjadi nilai tambah bagi mahasiswa ini sendiri. Permasalahan muncul ketika mahasiswa dihadapkan untuk memilih organisasi yang sebaiknya diikuti. Kondisi mahasiswa dan banyaknya organisasi yang ada membuat sulit dalam menentukan pilihan. Pada penelitian ini dilakukan pendekatan case - based reasoning untuk memberikan rekomendasi organisasi yang sebaiknya dipilih oleh mahasiswa. Berdasarkan pengujian terhadap 10 responden, 4 responden memilih organisasi sesuai dengan rekomendasi sistem. cbr, case based reasoning, organisasi, pemilihan organisasi, rekomendasi
