Rancang Bangun Sistem Transfer Video Real – Time Menggunakan Jaringan Mobile  Ad hoc Pada Robot ITS - 01 Pengembangan robot monitoring dan surveylance banyak dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan keamanan, pertahanan. Robot tersebut dihubungkan menggunakan standar wireless - LAN 802.11g sebagai media komunikasi data. Implementasi jaringan adhoc ditujukan untuk memberdayakan masing - masing robot dapat berfungsi sebagai router, sehingga memungkinkan untuk melakukan komunikasi multihop dari robot satu yang terdekat dengan stasiun pengontrol ke robot selanjutnya yang sudah keluar jangkauan stasiun pengontrol. Dengan demikian cakupan operasi robot monitoring menjadi semakin luas. Sistem transfer video real - time dalam pelenelitian ini dibangun menggunakan Kinect TCP yang di modifikasi untuk menerima data dari robot berupa RGB,Depth dan Skeleton. Evaluasi performansi  dilakukan pada topologi single hop dan multihop dengan mengukur parameter throughput, FPS, packet loss, packet delay dan jitter. Hasil pengujian menunjukkan topologi multihop dapat mendukung operasional robot dalam gedung meskipun mengalami penurunan  parameter Throughput dan FPS rata - rata sebesar 82,86%, dan mengalami pertambahan delay rata - rata sebesar 149,73%. 802.11g, ad-hoc , implentasi, , multihop, transfer video real time, wireless - LAN.  