Bluetooth Remote Controlled Robot berbasis Arduino Uno Prkembangan pemakaian telepon pintar berbasis android saat ini sangat pesat. Fiturfitur dalam gaget tersebut sangat lengkap seperti Bluetooth, WiFi, GPS, sensor proximity, sensor accelerometer, dan lain sebagainya. Dengan maraknya aplikasi berbasis bluetooth memungkinkan untuk merealisasikan komunikasi radio jarak pendek. Dalam penelitian ini penulis memanfaatkan teknologi yang sudah tersedia dalam ponsel untuk melakukan sistem pengendalian. Dalam penelitian ini telah dirancang suatu sistem robot mobil otonom berbasis Arduino Uno yang dapat dikendalikan dengan aplikasi bluetooth. Robot dapat dikendalikan dengan tingkat derajat bebas 4 yaitu bergerak maju, mundur, belok kiri dan belok kanan. Robot dapat mengindaera lingkungannya sehingga dapat mengamankan dirinya apabila akan menabrak perintang. Android; Arduino Uno; Bluetooth; Inframerah 