RANCANG BANGUN ROBOT SEBAGAI ALAT BANTU PENJELAJAH BAWAH AIR Penggunaan robot bawah air tipe ROV (Remotly Operated Vehicle) sangat dibutuhkan sebagai sarana eksplorasi bawah air yang memiliki resiko tinggi bila dikerjakan oleh manusia. Robot ROV membutuhkan perancangan yang baik serta antarmuka (interface) secara hardware dan software untuk keperluan pengendaliannya. Karena itu, analisis kinematik, penggunaan sensor – sensor serta komunikasi serial pada interface sangat dibutuhkan. Pada proyek akhir ini, robot ROV dibuat menggunakan Mikrokontroler Arduino Mega 2560 sebagai kontroler dengan input data berupa sensor ultrasonic, accelerometer, dan kamera. Dengan output berupa motor dc dan motor servo. Komunikasi antara serial robot dengan pc menggunakan mode dengan perangkat radio frekuensi SI1000.  Gerakan robot dapat dikontrol secara manual pada aplikasi visual. Selain sebagai pergerakkan robot, sistem ini juga dapat digunakan untuk menerima gambar yang dikirim kamera melalui media radio. Radio SI1000, Kamera, Mikrokonroller, Accelerometer, Ultrasonic, Robot Bawah Air