Pengembangan Perangkat Lunak Pembelajaran Bahasa Isyarat Bagi Penderita Tunarungu Wicara Hambatan dalam memberikan layanan pembelajaran pada anak - anak berkebutuhan khusus (ABK), khususnya tunarungu wicara secara umum disebabkan kurang tepatnya pola pembelajaran yang diterapkan pada siswa berkebutuhan khusus tersebut. Salah satunya adalah penyusunan program pembelajaran yang kurang sesuai dengan kondisi dan keberadaan kelainan setiap siswa. Terlebih lagi jika kondisi kelainan siswa yang bersangkutan disertai dengan kendala penyerta. Perangkat Lunak Multimedia Pembelajaran Bahasa Isyarat Sebagai Media Pengenalan Huruf Dan Angka Bagi Penderita Tunarungu Wicara, diharapkan dapat menambah nilai positif, membantu para pendidik sebagai media ajar yang menarik dan user friendly dalam proses pembelajaran bahasa isyarat untuk memperkenalkan huruf dan angka. Perangkat lunak, mutimedia, media, pembelajaran, tunarungu wicara.