SISTEM INFORMASI PEMBELIAN DAN PENJUALAN BUKU SECARA MULTIUSER Perusahaan sebagai organisasi yang memiliki kecenderungan orientasi pada laba, selalu membutuhkan sistem yang terkomputerisasi dalam mengumpulkan, menyimpan dan memproses data untuk menghasilkan informasi yang dapat membantu perusahaan dalam melakukan perencanaan strategi dan pengambilan suatu keputusan secara efektif. Tanpa adanya sistem yang terkomputerisasi, perusahaan akan menghadapi kendala untuk mendapatkan informasi yang aktual dan akurat. Hal itu dapat disebabkan oleh proses pengumpulan dan pengolahan data masih dilakukan secara manual. Dengan bantuan sistem yang terkomputerisasi pula informasi dapat dikelola dengan baik, sehingga dapat menciptakan efisien biaya. Tujuan penelitian ini untuk merancang aplikasi pembelian dan penjualan buku secara multiuser pada suatu perusahaan. Dengan adanya aplikasi ini diharapkan dapat mengurangi kesalahan dalam pengolahan data dan dapat memperlancar jalannya proses pembelian dan penjualan buku sehingga proses kinerja akan lebih cepat dan tepat. Metode perancangan perangkat lunak yang digunakan yaitu analisa sistem yang berjalan, desain sistem, desain database, dan implementasi sistem. Empat penggunaan hak akses pada sistem ini yaitu pimpinan, administrasi, kasir, dan gudang. Laporan yang dihasilkan meliputi laporan data buku, laporan data pelanggan, laporan data suplier, laporan transaksi pembelian, laporan transaksi penjualan, laporan persediaan dan laporan transaksi retur penjualan. Bahasa pemrograman yang digunakan adalah Visual Basic 6.0. Perangkat lunak yang mendukung dalam pembuatan aplikasi adalah Crystal Reports dan SQL Server. sistem, informasi, multiuser, pembelian, penjualan.