PENGEMBANGAN APLIKASI PEMBUATAN POLA MOTIF BATIK DENGAN MENGGUNAKAN PENGOLAHAN CITRA DIGITAL Batik merupakan suatu kebudayaan nasional asli milik Negara Indonesia. Ciri khas kain batik adalah memiliki berbagai jenis motif yang dibuat sedemikian rupa sehingga memiliki nilai jual yang tinggi di kalangan masyarakat. Namun permasalahannya disini, banyak industri batik menengah kebawah yang masih kesulitan di dalam pembuatan pola motif batiknya. Motif yang dibuat biasanya dibuat secara manual yang dipesan dari seorang desain grafis dari luar dan tentunya memakan waktu lama dan biaya produksi yang cukup besar. Di era komputerisasi seperti saat ini, perlu adanya teknologi yang mampu untuk membantu mempermudah pembuatan motif batik dan melestarikan kebudayaan asli milik kita ini namun tidak mengurangi makna dari batik itu sendiri. Maka dibuatlah suatu media yakni berupa aplikasi pembuatan pola motif batik. Aplikasi ini dibuat berbasis desktop dan menggunakan beberapa metode pengolahan citra digital. Tujuan aplikasi ini adalah membantu para pembatik untuk membuat pola motif batiknya sendiri dengan mudah dan efisien. Hasil analisis, implementasi, dan pengujian pada penelitian ini adalah suatu Aplikasi Pembuatan Pola Motif Batik yang diimplementasikan menggunakan bahasa pemrograman Delphi. Dari data hasil angket uji coba pembuatan pola motif batik didapat bahwa sebagian besar motif batik yang diolah mampu atau layak untuk dikomersialkan. Berdasarkan hasil tersebut, Aplikasi Pembuatan Pola Motif Batik sangat membantu di dalam pembuatan pola motif batik oleh pengusaha batik sebelum akhirnya dicetak menjadi kain batik. Pola Motif, Batik, Citra Digital.