APLIKASI KAMERA PENDETEKSI MOBIL Menggunakan Pendekatan Pengolahan Citra Teknologi pengenalan pola banyak digunakan di berbagai aplikasi keamanan. Dalam penelitian ini mencoba menerapkan pengenalan pola untuk mengidentifikasi objek mobil dan bukan mobil. Penelitian ini bertujuan untuk mensimulasikan metode pengolahan citra untuk mengidentifikasi jenis objek yang masuk ke dalam frame webcam sebagai simulasi kamera pengawas. Input dari aplikasi adalah citra yang diakuisisi dari stream webcam, kemudian di lakkukan proses ekstraksi fitur bentuk menggunakan momen invarian dan ekstraksi fitur tekstur menggunakan Wavelet Haar. Fitur - fitur yang diperoleh kemudian dilatih dengan model jaringan saraf tiruan metode Learning Vector Quantization (LVQ). LVQ menghasilkan bobot setiap kelas, bobot dari hasil pelatihan LVQ akan menentukan kelas dari ciri objek yang diuji. Percobaan dilakukan dengan mengumpulkan data berupa foto objek mobil dan objek bukan mobil. Dari data yang dikumpulkan kemudian dikelompokkan berdasarkan jenis objek berupa mobil atau bukan mobil. Hasil pengujian menunjukan keberhasilan sebesar rata - rata dapat mengenali sampai 80% baik untuk data uji dari dalam data latih maupun data uji dari luar data latih. LVQ; pengolahan citra; mobil; pengenalan pola