Sistem Informasi Alumni Fakultas Ilmu Komputer
Universitas Klabat Suatu perguruan tinggi sangat membutuhkan informasi mengenai data alumni seperti, jurusan,
tahun kelulusan, tempat para alumni tersebut bekerja, dan masih banyak lagi kegiatan – kegiatan
perguruan tinggi yang sangat erat dengan para alumni. Universitas klabat masih memiliki kendala dalam
mengkoordinir data alumni, diantaranya masih menggunakan sistem manual dalam pendataannya, hal
ini sangat menyulitkan pihak fakultas ilmu komputer yang masih belum memiliki suatu sistem informasi
yang mampu menyimpan dan mengelola data alumni. Dibutuhkan sistem sebagai media penghubung
antara fakultas dengan lulusannya dengan menerapkan sistem informasi berbasis web yang mampu
memberikan informasi dengan cepat, dan uptodate. Modified waterfall sebagai metode pengembangan
system, Unified Modelling Language (UML) sebagai alat mendokumentasikan system, PHP sebagai
bahasa pemprograman, Apache sebagai web server, dan MySQL sebagai databasenya. Menghasilkan
suatu rancangan sistem informasi alumni fakultas ilmu komputer universitas klabat yang dapat menjadi
alat bantu fakultas dalam meningkatkan efektifitas dan efesiensi dalam pendataan dan laporan tracer
study dengan cepat.  sistem informasi, alumni, PHP, MySQL, modified waterfall 