PERANCANGAN SISTEM MONITORING BANDWIDTH
INTERNET BERBASIS SMS
Bandwidth merupakan sebuah takaran lalu lintas data yang masuk dan
yang keluar dalam jaringan internet server. Banyaknya ukuran suatu data
atau informasi yang dapat mengalir dari suatu tempat ketempat yang lain
dalam sebuah network. Pengatur jaringan dapat mengamati atau
memonitor kondisi bandwidth pada jaringan internet server, maka pengatur
jaringan harus siap setiap saat memonitor atau mengamati kondisi
bandwidth. Jika sewaktu - waktu terjadi masalah pada bandwidth dan para
pengatur jaringan tidak berada ditempat, maka para pengatur jaringan
tidak dapat mengetahui jika bandwidth dalam kondisi tidak baik. Sebab
belum adanya sistem yang dapat memantau jika terjadi penurunan quota
atau melemahnya bandwidth secara realtime. SMS (Short Message Service)
merupakan solusi yang tepat untuk digunakan oleh pengatur jaringan
dalam menyelsaikan permasalahan tersebut.
Monitoring Bandwidth, SMS ( Short Message Service ),
Jaringan internet server.