Implementasi Algoritma Kriptografi RC4 Pada
DSP TMS320C6713 Sebagai Pendukung
Sekuritas Jaringan Komunikasi Voice over
Internet Protocol (VoIP)
Perkembangan teknologi VoIP yang berbasis
IP dapat memberikan efek samping, seperti penyadapan
yang tidak menguntungkan bagi pengguna teknologi
tersebut. Beberapa kasus penyadapan informasi berupa
paket data VoIP, yang mungkin terjadi adalah
penyadapan pada jaringan server VoIP, maupun
pembuatan jalur baru yang paralel dengan jalur yang
ditentukan oleh server VoIP. Sehingga untuk mengatasi
beberapa kasus tersebut diperlukan sebuah sistem
pengamanan data (informasi).
 Dalam penelitian ini akan dieksplorasi secara khusus
masalah sekuritas jaringan VoIP dengan menggunakan
algoritma kriptografi RC4 yang diterapkan pada DSP
TMS320C6713, yaitu bagaimana merancang algoritma
enkripsi dan menganalisa performansi dari kriptografi
RC4 dengan memanfaatkan TMS320C6713 dan jaringan
VoIP berbasis SIP (Session Initiation Protocol).
Hasil pembahasan yang dilakukan, menunjukkan
bahwa sistem perancangan pada penerapan kriptografi
RC4 terdiri dari sistem pengacak dan penerjemah. Sistem
pengacak dan penerjemah terdiri dari blok sinyal
masukan, blok TMS320C6713 yang diprogram algoritma
kriptografi RC4 sebagai interface untuk memproses sinyal
secara digital. Sehingga hasil secara keseluruhan dalam
hal sekuritas akan sangat berpengaruh terhadap kualitas
layanan komunikasi.
VoIP, Kriptografi RC4, TMS320C6713,
enkripsi.