Sistem Pendukung Keputusan Kelayakan Pemberian Kredit Motor
menggunakan Metode Simple Additive Weighting pada Perusahaan
Leasing HD Finance
PT HD Finance, Tbk merupakan perusahaan leasing yang memberikan jasa kredit motor bagi pemohon
kredit dan mengambil keuntungan dari pembayaran bunga kredit. Akan tetapi, pada bulan Oktober 2013
tercatat sebesar 1,36% dari 2120 konsumen kredit mengalami kredit macet dimana kredit macet tersebut
dapat menghambat arus lalu lintas uang dan menyebabkan kerugian bagi perusahaan. Pada umumnya,
perusahaan leasing merekrut tenaga kerja di bagian Credit Analyst untuk melakukan analisis terhadap
kemampuan membayar pemohon kredit dan survey lapangan untuk. Seorang Credit Analyst dituntut untuk
bekerja cepat dan teliti dalam menganalisa banyaknya data pemohon kredit yang masuk, sehingga tidak
menutup kemungkinan terjadi human error, seperti kesalahan perhitungan, salah membaca data, dll. Oleh
karena itu, dalam upaya membantu Credit Analyst dalam kegiatan pengambilan keputusan konsumen layak
kredit, diperlukan model sistem berbasis komputer yang dapat memberikan kemudahan dalam melakukan
analisa data, perhitungan penilaian kriteria pemohon kredit, serta membantu pengolahan data menjadi
informasi untuk mengambil keputusan dari masalah semi terstruktur tersebut. Sebuah sistem pendukung
keputusan ( SPK ) merupakan pilihan tepat untuk membantu penyeleksian pemohon kredit. Sistem dirancang
dengan menggunakan metode Simple Additive Weighting ( SAW ) yang merupakan salah satu metode Fuzzy
Multiple Attribute Decission Making ( FMADM ). Metode SAW dipilih karena perhitungan pembobotan kriteria
yang tidak terlalu rumit, sehingga mudah dipahami dan diterapkan.
Sistem Pendukung Keputusan, SAW, Credit Analyst, kredit macet, perusahaan
leasing