SISTEM PAKAR UNTUK MENDIAGNOSA PENYAKIT KELINCI
BERBASIS WEB
Hewan kelinci dalam bisnis peternakan merupakan sektor bisnis yang bisa
dikatakan menjanjikan. modal untuk beternak kelinci tidaklah besar,
pemeliharaan mudah, tidak membutuhkan lahan yang luas bahkan pakan
pun tidak terlalu sulit dan mahal, karena bisa memanfaatkan pakan hijauan
dan limbah pertanian / pangan yang ada di sekitar lingkungan peternak.
Bisnis ternak kelinci memang sangat menguntungkan, akan tetapi bisnis ini
bukan tanpa kendala. Begitu banyak kendala yang ditemui dilapangan,
menurut data yang diambil di Dinas Peternakan Purworejo. Banyaknya
kendala yang dapat diatasi seperti perawatan, penanganan penyakit dan
solusinya, akan tetapi tidak sedikit pula yang tidak dapat diatasi seperti
jarak lokasi peternak dengan Dinas Peternakan jauh dan kurangnya
penyuluhan tentang penyakit beserta solusinya kepeternak, pada akhirnya
menyebabkan peternak Kelinci merugi. Salah satu yang menyebabkan
peternak merugi menurut penulusuran Dinas Peternakan Purworejo yaitu
di karenakan penyakit.
Penelitian mengenai pendiagnosaan penyakit kelinci yang dilakukan
menggunakan metode penelusuran fakta Forward Chaining dan metode
kepastian Theorema Bayes. Tahap pengembangan aplikasi diawali dengan
tahap analisis dan definisi persyaratan yang menghasilkan rekayasa
pengetahuan, kebutuhan data dan kebutuhan sistem. Tahap kedua yaitu
perancangan sistem dan perangkat lunak yang menghasilkan perancangan
proses yaitu Diagram Konteks, Diagram Alir Data, Entity Relationship
Diagram, Mapping Table, Rancangan tabel dan perancangan menu dan
antarmuka. Tahap ketiga yaitu implementasi dan pengujian unit dengan
menggunakan XAMPP, Macromedia Dreamweaver 8 dan Microsoft Office
Access 2007. Tahap selanjutnya adalah integrasi dan pengujian sistem
menggunakan Alpha Test dan Blackbox Test.
Dari pengujian yang dilakukan menghasilkan Sistem Pakar Berbasis Web
untuk mendiagnosa Penyakit Kelinci yang dapat bekerja seperti layaknya
seorang dokter hewan. Informasi yang dihasilkan adalah nama penyakit,
definisi, penyebab, gejala - gejala yang menyertai, keterangan penyakit,
solusi pengobatan, dan probabilitas penyakit.
Sistem Pakar, Penyakit Kelinci, Theorema Bayes.