SISTEM PAKAR UNTUK MENGIDENTIFIKASI PENYAKIT
UDANG GALAH DENGAN METODE THEOREMA BAYES
Di Indonesia pasar udang galah konsumsi saat ini terbuka sangat lebar
karena itu peluang pasarnya sangat prospektif dan menjanjikan. Misalnya
warung makan membutuhkan pasokan tak terbatas, akan tetapi bisnis ini
bukan tanpa kendala yang mengakibatkan produksi udang berfluktuasi.
Faktor yang mempengaruhi hasil panen tidak maksimal adalah konsep
tambak yang tidak sesuai standar, kualitas pakan yang kurang bagus, dan
penyakit.
Penelitian mengenai pendiagnosaan penyakit udang galah sebagai
penarikan kesimpulan menggunakan mesin inferensi dengan metode
penelusuran fakta forward chaining yang menggunakan kaidah (If - Then),
dan metode kepastian Theorema Bayes. Tahap pengembangan aplikasi
diawali dengan tahap analisis dan definisi persyaratan yang menghasilkan
rekayasa pengetahuan, kebutuhan data dan kebutuhan sistem. Tahap kedua
yaitu perancangan sistem dan perangkat lunak, yang terdiri dari
membangun basis pengetahuan diantaranya membuat tabel keputusan,
membuat basis aturan, membuat mesin inferensi dan membuat graf
penelusuran. Dan perancangan proses yaitu terdiri dari perancangan menu
dan perancangan interface. Tahap ketiga yaitu implementasi dan pengujian
unit. Tahap selanjutnya adalah integrasi dan pengujian sistem
menggunakan alpha test dan black box test.
Dari pengujian yang dilakukan menghasilkan Sistem Pakar Untuk
Mengidentifikasi Penyakit Udang Galah Dengan Metode Theorema Bayes
yang dapat bekerja seperti layaknya seorang pakar udang galah. Informasi
yang dihasilkan adalah nama penyakit, definisi penyakit, penyebab, gejalagejala yang menyertai, solusi, dan probabilitas penyakit. Hasil uji coba
menunjukan bahwa aplikasi layak dan dapat digunakan.
Sistem Pakar, Udang Galah, Theorema Bayes.