SISTEM PAKAR UNTUK DIAGNOSIS
DISMENORE MENGGUNAKAN
METODE NAÏVE BAYES
Dismenore atau nyeri haid merupakan gangguan
menstruasi yang banyak dialami para wanita usia produktif.
Dismenore diklasifikasikan menjadi dua jenis, yaitu dismenore
primer dan dismenore sekunder. Sekarang ini dismenore
sudah termasuk kedalam kondisi medis yang nyata dan perlu
perhatian khusus, sebab diantara penyebab dari dismenore
adalah penyakit yang berhubungan dengan obstetri dan
ginekologi yang berbahaya jika dibiarkan dan perlu
penanganan atau pengobatan, namun masih banyak para
wanita yang belum memiliki pengetahuan dasar dan
kesadaran yang tinggi mengenai gangguan menstruasi
dismenore dan bahayanya, serta mengalami keterbatasan
waktu untuk melakukan konsultasi kepada dokter. Sistem
pakar yang berkembang saat ini dapat memungkinkan suatu
penyakit dapat didiagnosis lebih cepat dan akurat. Banyak
metode yang digunakan dalam membangun sistem pakar,
diantaranya adalah metode klasifikasi naive bayes. Penelitian
ini menggunakan metode naïve bayes untuk klasifikasi seorang
wanita menderita jenis dismenore primer atau dismenore
sekunder. Tujuan dari penelitian ini adalah mendiagnosis jenis
gangguan menstruasi dismenore dengan menerapkan metode
naïve bayes pada sistem pakar diagnosis dismenore, serta
memberikan informasi dan saran penanganan untuk gangguan
menstruasi dismenore sesuai hasil diagnosis jenis dismenore
yang diderita. Berdasarkan hasil analisis penelitian dan
pengujian terhadap 10 data uji dengan 10 dan 20 data training
didapat metode naïve bayes memiliki tingkat akurasi 90%,
sedangkan terhadap 10 data uji dengan 30 data training
didapat tingkat akurasi sebesar 100%.
Dismenore, sistem pakar, naïve bayes, web