NAÏVE BAYES CLASSIFIER DAN SUPPORT VECTOR MACHINES
UNTUK SENTIMENT ANALYSIS
Text mining, mengacu pada proses mengambil informasi berkualitas tinggi dari teks. Informasi berkualitas
tinggi biasanya diperoleh melalui peramalan pola dan kecenderungan melalui sarana seperti pembelajaran
pola statistik. Proses text mining yang khas meliputi kategorisasi teks, text clustering, ekstraksi konsep / entitas,
produksi taksonomi granular, sentiment analysis, penyimpulan dokumen, dan pemodelan relasi entitas.
Pada penelitian ini dibahas klasifikasi opini sebagai opini positif dan opini negatif pada data berbahasa Inggris
dan data berbahasa Indonesia menggunakan metode Naïve Bayes Classifier (NBC) dan Support Vector
Machine (SVM). Baik metode NBC maupun metode SVM memberikan unjuk kerja yang baik dalam sentiment
analysis pengklasifikasian opini berbahasa Inggris dan berbahasa Indonesia pada penelitian ini. Hasil
percobaan menunjukkan bahwa metode SVM memberikan unjuk kerja yang lebih baik daripada metode NBC
untuk mengklasifikasikan opini berbahasa Inggris dan opini positif berbahasa Indonesia. Sedangkan NBC
memberikan unjuk kerja yang lebih baik dalam mengklasifikasikan data uji opini negatif berbahasa Indonesia.
text mining, sentiment analysis, opinion mining, NBC, SVM