METODE PENGENALAN POLA TRABEKULA MANDIBULA PADA
RADIOGRAF PERIAPIKAL DIGITAL UNTUK DETEKSI DINI RISIKO
OSTEOPOROSIS
Osteoporosis adalah suatu penyakit skeletal sistemik. Pemeriksaan osteoporosis dengan metoda standar
baku emas yang ditetapkan WHO, yaitu DEXA, relatif mahal dan hasilnya tidak dapat memberikan
informasi tentang mikroarsitektur tulang. Sementara itu, peluang lansia untuk mengunjungi dokter
gigi relatif tinggi. Jika kondisi densitas massa tulang yang menjadi indikator kondisi osteoporosis
dapat dikenali dari pola trabekula mandibula, maka dokter gigi memiliki peluang untuk berperan
dalam deteksi awal resiko pasien mengalami osteoporosis. Adapun tujuan dari penelitian ini adalah
untuk memperoleh metode pengenalan pola citra radiograf periapikal digital yang mencirikan kondisi
densitas massa tulang. Telah dikombinasikan metode deteksi tepi Sobel dengan binerisasi citra, sehingga
menghasilkan tampilan visual mengenai pola trabekula mandibula. Di dukung dengan nilai fraktal
dimensi dan deteksi maksimal lokal pada citra biner yang dihasilkan, maka semakin dapat dibedakan
pola trabekula mandibula pada masing - masing kondisi osteoporosis, osteopenia, dan normal. Nilai
fraktal dimensi dan hasil deteksi maksimal lokal berkorelasi searah dengan densitas massa tulang.
osteoporosis, densitas massa tulang, radiograf, trabekula, pengenalan pola