Implementasi Analytical Hierarchy Process (AHP)
untuk Penilaian Kinerja pada Bagian Customer Service
Representative (CSR) di PT. Bank Permata Tbk.
Salah satu faktor yang diperlukan dalam meningkatkan kinerja produktivitas suatu perusahaan
adalah kualitas sumber daya manusia (SDM). Kualitas sumber daya manusia diperlukan dengan
kompetensi tinggi guna peningkatan kinerja karyawan di sebuah perusahaan. Salah satu indikator
yang digunakan dalam penilaian kinerja adalah dengan prestasi yang telah dicapai setiap
karyawan. Bank permata sebagai salah satu bank dengan reputasi sebagai bank dengan kualitas
layanan terbaik yang menawarkan produk dan jasa inovatif serta komprehensif. Bank Permata
memiliki beberapa bagian diantaranya adalah Customer Service, bagian Support dan bagian
Quality Assurance. Bank Permata dalam menjalankan roda bisnisnya menerapkan proses
penilaian kinerja karyawan salah satunya bagian Customer Service Representative (CSR). Proses
penilaian kinerja karyawan merupakan proses rumit yang membutuhkan parameter - parameter
yang digunakan diambil dari sistem lain. Analytic Hierarchy Process (AHP) merupakan slah satu
metode yang dapat digunakan dalam menyelesaikan masalah yang proses penilaian kinerja
karyawan. Proses penilaian kinerja pada bagian CSR akan diimplementasikan dalam sebuah
aplikasi menggunakan java dengan framework Hibernate dan MySQL. Pembuatan aplikasi ini
diharapkan dapat menghasilkan nilai kinerja karyawan yang dapat dijadikan dasar alternatif
pengambilan keputusan yang dapat dipertanggungjawabkan dalam menentukan karyawan terbaik
pada bagian CSR dengan menggunakan metode AHP.
Analytical Hierarchy Process, Customer Service Representative (CSR), Framework
Hibernate, Java, MySQL