Analisis Komputasi Penyerapan Gelombang
Elektromagnetik Oleh Titik Hujan dengan
Menggunakan Methods Of Moment
Redaman hujan menjadi permasalahan yang cukup
penting dalam propagasi elektromagnetik. Hal ini dikarenakan
perkembangan teknologi telekomunikasi berkembang dengan
sangat cepat yang ditandai dengan penggunaan frekuensi tinggi
sampai dalam orde GHz, akibatnya adalah panjang gelombang
menjadi semakin pendek dan dalam perjalanannya akan mudah
terganggu, termasuk oleh hujan yang akan menimbulkan
penghamburan dan penyerapan gelombang elektromagnetik.
Pada penelitian ini dilakukan simulasi sebuah titik hujan
berbentuk spherical dengan permitivivitas imajiner yang didapat
dari penelitian sebelumnya dengan menggunakan metode momen
yang hasilnya akan dibandingkan dengan hasil penelitian
sebelumnya. Pada langkah awal penelitian akan dibentuk sebuah
cubic sphere berbentuk spherical lalu menentukan koordinat
pusat tiap cell dan menggunakan metode momen untuk
menyelesaikannya.
Berdasarkan analisa hasil komputasi didapatkan hasil bahwa
pada frekuensi 30 GHz,untuk titik hujan berukuran 1mm & 2mm
dengan cubic sphere berukuran 0.25 mm, rata – rata daya yang
terserap secara berurutan adalah 2.77 dBm dan 6.87 dBm.
Pengukuran lain dilakukan dengan cubic sphere berukuran
0.5mm dan diperoleh rata – rata daya yang terserap secara
berurutan adalah 3.40 dBm dan 6.13 dBm. Pada frekuensi
300GHz, titik hujan berukuran 1mm & 2mm dengan cubic sphere
berukuran 0.25mm, rata – rata daya yang terserap secara
berurutan adalah 2.38 dBm dan 0.68 dBm. Pengukuran lain
dilakukan dengan cubic sphere berukuran 0.5mm dan diperoleh
rata – rata daya yang terserap secara berurutan adalah 15.58
dBm dan 5.51 dBm.
Metode Momen, Redaman hujan, Scattering dan
absorption, Spherical.