Pengenalan Image Wajah Dengan Menggunakan Metode Template Matching
Dewasa ini pengolahan citra menjadi trend baru dalam dunia kecerdasan buatan, kemampuannya dalam
menginterprestasikan sebuah image dinilai sangat memudahkan aktifitas manusia. Salah satunya image
processing dalam pengenalan wajah. Metode template matching merupakan salah satu metode pengenalan
citra yang populer saat ini. Komputasinya yang relative sederhana dan akurasinya yang cukup baik,
membuat metode ini banyak digunakan. Dalam penelitian ini, dengan sampling wajah sekitar 60 image
didapatkan hasil ketepatan mencapai 85%. Faktor jarak, pencahayaan dan pose obyek sangat
mempengaruhi hasil dari pengenalan image wajah. Template matching menghasilkan sebuah angka yang
akan diperbandingkan jaraknya dengan image training yang sudah dipersiapkan sebelumnya. Jarak
eigenvalue dari image testing yang terpendek akan direkomendasikan sebagai image yang paling mendekati
faktor kecocokannya.
Pengolahan citra, image processing, template matching, eigenvalue