PEMBUATAN PROTOTYPE ROBOT KAPAL PEMUNGUT SAMPAH
MENGGUNAKAN MIKROKONTROLER ARDUINO UNO DENGAN APLIKASI
PENGENDALI BERBASIS ANDROID
Prototype robot kapal pemungut sampah dibuat dengan menggunakan mikrokontroler
arduino uno dengan aplikasi pengendali berbasis android. Pada prototype robot kapal
pemungut sampah tersebut dikendalikan oleh sebuah aplikasi pada smartphone android
yang dihubungkan melalui sebuah bluetooth. Prototype robot kapal tersebut dibuat untuk
permasalahan tumpukan sampah yang menyebabkan banjir. Metode yang digunakan
dalam pembuatan prototype robot kapal berserta aplikasi pengendali dimulai dengan
mengidentifikasi masalah yaitu masalah tumpukan sampah, lalu analisis kebutuhan,
setelah itu perancangan dan pembuatan baik itu perancangan dan pembuatan prototype
robot kapal ataupun perancangan dan pembuatan aplikasi pengendali. Selanjutnya
implementasi dan uji coba. Pada tahap pembuatan prototype robot kapal pemungut
sampah menggunakan mikrokontroler arduino dan pada pembuatan aplikasi pengendali
menggunakan app inventor. Lalu pada tahap uji coba dilakukan pada beberapa
smartphone android, dimana hasil dari uji coba tersebut berbeda - beda. Hasil uji coba
yang dilakukan yaitu prototype robot kapal bergerak sesuai dengan perintah melalui
aplikasi pengendali. Namun uji coba yang dilakukan pada aplikasi pengendali terdapat
perbedaan pada tiap smartphone yaitu terletak pada tampilan dari aplikasi tersebut.
Android, Arduino Uno, mocrokontroler.