Pengaturan Formasi Menggunakan Pendekatan
Leader - Follower pada Sistem Multi Robot
Sistem multi robot dapat didefinisikan sebagai
kumpulan robot yang berkoordinasi melalui sistem
komunikasi untuk melakukan tugas kooperatif tertentu.
Penggunaan multi robot secara terkoordinasi memungkinkan
pencapaian tugas yang lebih kompleks. Efisiensi penyelesaian
tugas pada sistem multi robot dapat ditingkatkan dengan
menggunakan formasi. Pengaturan formasi pada sistem multi
robot dapat diselesaikan dengan menggunakan pendekatan
leader - follower. Leader sebagai pusat koordinasi sedangkan
follower mengikuti leader dengan jarak dan orientasi relatif
yang telah ditentukan. Penerapan formasi pada lingkungan
tidak terstruktur terdapat rintangan yang memungkinkan
formasi tidak terbentuk sesuai dengan yang diinginkan.
Pendekatan leader - follower memiliki kelemahan jika leader
menghadapi rintangan maka keseluruhan robot dapat
terganggu. Berdasarkan kelemahan tersebut, leader harus
dapat menghindari rintangan. Penelitian ini menggunakan
kontroler tracking dan kontroler menghindari rintangan
dengan algoritma fuzzy. Penerapan kontroler tracking pada
sistem multi robot bertujuan membentuk formasi. Sistem
dengan kontroler yang diusulkan tersebut mampu membentuk
formasi sesuai spesifikasi yang diberikan sekaligus
menghindari rintangan.
Pengaturan formasi, Leader - follower, Mobile
robot, Logika fuzzy