DETEKSI OBJEK BERGERAK MENGGUNAKAN CMUCAM
BERBASIS MIKROKONTROLER ATMEGA 8535
Setiap sudut pada suatu kantor atau gedung sering dipasang kamera untuk memantau situasi atau
keadaan kantor. Biasanya kamera pemantau ini dikontrol dari jarak jauh dengan menggunakan suatu komputer.
Jika diinginkan untuk mengubah arah dari posisi kamera supaya bisa bergerak dikontrol dari komputer tersebut.
Dengan berkembangnya teknologi mikrokontroler yang dapat diaplikasikan pada setiap jenis peralatan
elektronik, dapat digunakan untuk membaca data sensor kamera. Pergerakan objek dapat diikuti oleh kamera itu
sendiri sehingga pemantauan dapat dilakukan secara otomatis tanpa campur tangan manusia atau operator.
Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui kemampuan CMUCam sebagai pendeteksi objek bergerak yang
dirangkaikan dengan modul mikrokontroler ATMega 8535 sebagai unit pengolah pusatnya. Menggunakan
algoritma meanshift, pesat frame yang didukung oleh sistem ini adalah 9,5 frame per detik.
deteksi objek, CMUCam, meanshift, frame per detik