Rancang Bangun Sistem Informasi Klinik dengan Layanan Online Report
Menggunakan Pascal IDE dan MYSQL pada Klinik Mitra Anda
Klinik kesehatan sebagai salah satu fasilitas pelayanan kesehatan masyarakat membutuhkan
sistem informasi yang cepat dan akurat. Pengelolaan data secara manual memiliki beberapa
kelemahan, di antaranya membutuhkan waktu yang lama dan terkadang tidak akurat. Penelitian ini
membahas tentang pembuatan sistem informasi klinik yang diharapkan mampu membantu
pengusaha klinik dalam menjalankan usaha klinik. Tujuan dari penelitian ini antara lain membangun
sistem informasi yang dapat mengelola data klinik, menyediakan fasilitas pemantauan sistem
informasi dalam bentuk web, dan laporan keuangan dan perkembangan usaha klinik. Sistem
infomasi ini dibuat berdasarkan kebutuhan dari Klinik Mitra Anda.
Sistem informasi ini dibangun dengan metode “Modified Waterfall” dengan menggunakan IDE Pascal
Embarcadero Delphi XE3, MySQL, dan komponen tambahan uniGui. Delphi XE3 digunakan untuk
membuat dan mendesain sistem informasi berbasis desktop dengan bahasa pascal, MySQL digunakan
sebagai DBMS, dan uniGUI digunakan untuk membuat dan mendesain online report.
Implementasi yang telah dilakukan menghasilkan sistem informasi yang mampu mengelola data
klinik, mengelola keuangan klinik, menangani kegiatan pasien klinik, menghasilkan laporan - laporan,
menangani pembayaran dengan asuransi, rekam medik berdasarkan Permenkes No :
269/ MENKES / PER / III /2008 dan menghasilkan fasilitas online report. Dari hasil pengujian diketahui
bahwa sistem informasi masih memiliki kekurangan. Namun kekurangan tersebut telah teratasi
dengan melakukan perbaikan sistem informasi pada tahap pemeliharaan.
Sistem Informasi Klinik, IDE Pascal, Modified Waterfall
