PENGEMBANGAN APLIKASI MUTABAAH TAHFIDZ ALQURAN
UNTUK MENGEVALUASI HAFALAN
Tahfidz al-qur’an merupakan salah satu matapelajaran di SMP IT Al - khoiriyyah dalam
mengevaluasi hafalan al-quran peserta didiknya yang dicatat pada buku mutaba'ah tahfidz alqur’an. Dengan buku mutaba'ah tahfidz al-qur’an pengajar dapat mengevaluasi hafalan
siswa / siswi dengan penilaian tertentu, sesuai dengan kemampuan hafalan siswa / siswi. Metode yang
digunakan yaitu metodologi berorientasi objek dengan pendekatan unified software development
process dan menggunakan pemodelan dari unified modeling language, sementara untuk pembuatan
interface aplikasi menggunakan bahasa pemrograman java dan untuk databasenya menggunakan
MySQL. Sebelumnya Khusna [7] melakukan perancangan aplikasi pembantu hafalan al-qur’an,
dan menyarankan untuk menambahkan fitur pengujian hafalan. Fitur tersebut penting untuk diteliti
mengingat manfaatnya bagi kegiatan tahfidz al-quran di SMP IT Al - khoiriyyah. Sehingga dengan
adanya aplikasi mutabaah tahfidz alquran ini dapat membantu dalam melakukan evaluasi terhadap
hafalan alquran.
Aplikasi, evaluasi, hafalan, unified software development process
