Sistem Informasi Akademik Universitas Surakarta Berbasis Web
Saat ini perubahan budaya telah ditandai dengan adanya pemanfaatan internet yang
semakin mendunia. Internet sebagai penyampai informasi keberadaannya kini sudah menjadi
kebutuhan. Manfaat internet cukup besar dirasakan terutama dalam dunia bisnis, hiburan dan
pendidikan. Universitas Surakarta adalah salah satu perguruan tinggi yang telah menggunakan
Sistem Informasi Akademik walaupun sekarang sistem tersebut belum disambungkan ke intenet. Oleh
karena itu, dalam penelitian ini akan dikembangkan suatu Sistem Informasi Akademik UNSA Berbasis
Web.
Penelitian ini bertujuan untuk membuat membangun sistem informasi akademik Universitas
Surakarta dengan berbasis web sehingga dapat memberikan manfaat yang lebih kepada banyak
pihak. Antara lain dari pihak mahasiswa dapat melihat informasi - informasi baru yang berhubungan
dengan kegiatan akademik, dari pihak orangtua mahasiswa dapat langsung melihat kegiatan atau nilai
dari mahasiswa yang bersangkutan, dan dari pihak pengelola pekerjaan jadi lebih ringan. Penelitian
ini akan menggunakan metode pendekatan terstruktur. Rekayasa perangkat lunak sistem informasi
akademik berbasis web dilakukan untuk proses pengembangan sistem sehingga mampu mencakup
semua kebutuhan.
Setelah penyusun melakukan analisis pada bagian pengelolaan Kartu Rencana Studi
Universitas Surakarta maka hasil yang diperoleh adalah analisis dari hasil penelitian, analisis dan
perancangan untuk sistem usulan dan implementasi Sistem Informasi Akademik Universitas
Surakarta berbasis Web. Diharapkan dengan dibangunnya Sistem Informasi Akademik berbasis web
maka masalah akan penyediaan informasi hasil studi mahasisiwa akan teratasi. Dan pihak Universitas
dapat segera mengembangkan sistem yang baru agar dapat bekerja dengan maksimal.
Sistem Informasi Akademik; Berbasis Web
