Pembuatan Perangkat Lunak Untuk
Workflow Pengelolaan Surat Dinas
Bagian Surat Keluar di Pemerintah
Kabupaten Buton Utara
Pengelolaan Surat menyurat dinas di
kabupaten Buton Utara saat ini masih manual sehingga
sering terjadi kesalahan seperti surat yang tercecer,
hilang, dan tidak dibedakan jenisnya dengan baik. Untuk
itu dibutuhkan pemanfaatan Teknologi Informasi yang
dapat dijadikan sebagai pendukung dalam pengelolaan
surat menyurat dinas di kabupaten Buton Utara. Salah
satunya yaitu dengan perancangan dan pembangunan
perangkat lunak yang menangani workflow pengelolaan
surat dinas di kabupaten Buton Utara. Surat menyurat
dinas di kabupaten Buton Utara dibedakan menjadi dua
yaitu surat masuk dan surat keluar. Untuk itu dalam tugas
akhir ini akan difokuskan dalam pembuatan perangkat
lunak untuk workflow pengelolaan surat menyurat pada
bagian surat keluar.
Perangkat lunak ini dirancang dengan metode Unified
Process Model (UPM). Metode penelitian pada tugas akhir
ini dimulai dengan pengumpulan data - data pendukung,
identifikasi masalah, analisis kebutuhan yang
menghasilkan dokumen Spesifikasi Kebutuhan Perangkat
Lunak (SKPL), membuat desain sistem dengan standar
Unified Modelling Language (UML) yang menghasilkan
dokumen Deskripsi Perancangan Perangkat Lunak
(DPPL), dilanjutkan dengan fase pembangunan perangkat
lunak dan dilakukan fase uji coba sistem yang telah dibuat
pada tahap pembangunan perangkat lunak.
Keluaran dari tugas akhir ini adalah dokumen SKPL,
dokumen DPPL, dan perangkat lunak untuk workflow
yang menangani surat menyurat dinas pada bagian surat
keluar di pemerintah kabupaten Buton Utara.
Workflow, Surat Dinas, Unified Process Model,
Pengembangan Perangkat Lunak
