NALISIS DAN PERANCANGAN JARINGAN KOMPUTER 
SEKOLAH  DASAR ISLAM SAINS DAN TEKNOLOGI IBNU QOYYIM 
SURAKARTA Di Aera teknologi dan globalisasi sekarang ini perkembangan dunia  dibidang teknologi
informasi yang begitu cepat sehingga hal ini mempengaruhi perkembangan dan perubahan dalam  
kehidupan masyarakat dunia dan salah  satu teknologi yang terus berkembang saat ini adalah teknologi
komputer. Dengan kehadiran komputer maka dapat  membantu manusia dan  mempermudah
menyampaikan informasi, mengirim berita, mendapatkan informasi data dari berbagai komputer  yang
dibutuhkan dengan mudah dan cepat. Sekolah Dasar Islam Sains dan Teknologi Ibnu Qoyyim Surakarta
salah satu ilembaga yang bergerak dalam bidang  pendidikan terpadu    belum memiliki menerapkan
sistem  jaringan komputer yang baik sehingga dalam pengambilan data yang dilakukan oleh guru-guru
dari komputer satu ke komputer yang lain mengalami banyak hambatan. Ini disebabkan karena komputer
yang ada tidak dapat melakukan sharing data. Dengan hal tersebut diatas penulis bermaksud untuk
merancang jaringan komputer pada Sekolah Dasar Sains dan Teknologi Surakarta. 
Perancangan ini dilakukan karena sulitnya pengambilan data dari satu komputer ke komputer 
yang lain. Dengan perancangan ini dapat memberikan kemudahan dan keefektifan dan pengambilan data
tersebut. Dalam penelitian ini menggunakan observasi, kepustakaan, interview, analisa, dan
perencanaan. Hasil yang diharapkan adalah memberikan gambaran dan acuan  Sekolah Dasar Sains dan
Teknologi Surakarta untuk membangun sistem jaringan komputer yang dapat diimplementasikan dimasa
mendatang. 
