IMPLEMENTASI SQUID SERVER PADA PROXY CACHE  Perkembangan teknologi web tidak diimbangi dengan ketersediaan bandwidth yang memadai,
atau ketersediaan bandwidth masih membutuhkan biaya yang cukup besar. Penggunaan cache
dimaksudkan untuk meningkatkan kecepatan akses tanpa harus menambah bandwidth. Squid
proxy merupakan salah satu software yang bisa digunakan untuk membuat cache. Squid proxy
umumnya hanya mampu menyimpan halaman web yang berupa teks dan gambar, disisi lain
pengguna internet lebih memilih mengakses video yang beredar di internet untuk mendapatkan
informasiyang mereka butuhkan. Videocache pada FreeBSD, mampu menyimpan file berbasis
video. Efisiensi waktu dapat diperoleh dengan membandingkan waktu yang dibutuhkan untuk
download video sebelum ada cache pada sistem dan waktu rata-rata yang dibutuhkan dari
beberapa kali download setelah file video yang sama tersimpan pada hardisk lokal server.
Sistem videocache pada penelitian ini mampu menghemat waktu sebesar 51,08 detik dari waktu
yang dibutuhkan sebelum adanya cache, jadi server squid sebagai cache video berhasil
diwujudkan sesuai dengan tujuan penelitian. 