Penyaringan Akses Internet Menggunakan Squid di Linux Adanya undang – undang HAKI yang dikeluarkan pemerintah Indonesia beberapa waktu yang lalu mengakibatkan dampak yang besar bagi banyak kalangan. Undang – undang ini menuntut semua kalangan untuk menghormati hak para intelektual. Salah satu yang terkena dampak undang – undang ini adalah sekolah - sekolah. Di Sekolah sekarang ini sudah banyak mengajarkan mata pelajaran komputer kepada para siswanya. Mata pelajaran komputer yang diajarkan di sekolah  banyak menggunakan produk buatan Microsoft. Beberapa diantaranya adalah sistem operasi Windows XP dan Microsoft Office. Sistem operasi LINUX adalah salah satu alternatif yang digunakan untuk menggantikan sistem operasi Windows. Perkembangan LINUX sangat cepat karena sistem operasi ini dikembangkan oleh semua orang yang ingin mengembangkannya. Tentu saja membuat sistem operasi LINUX terasa semakin user friendly. Bagi sekolah - sekolah yang sudah mempunyai fasilitas, maka sistem operasi LINUX lebih banyak
menguntungkan untuk koneksi internet karena LINUX hingga saat ini jarang sekali terkena virus sehingga cukup aman digunakan untuk internet.