PEMBANGUNAN JARINGAN LOCAL AREA NETWORK SMP NEGERI 2 SUMBERLAWANG Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Sumberlawang, Sragen dalam mengolah dan
menyimpan data sudah menggunakan komputer, hampir semua ruangan sekolah sudah dilengkapi
dengan komputer, namun belum menerapkan sistem jaringan komputer sehingga dalam keadaan tertentu
menimbulkan masalah. Terjadinya antri dalam penggunaan komputer merupakan masalah yang sering
terjadi karena data tersimpan di komputer tertentu. Penggunaan alat penyimpan data eksternal masih
digunakan untuk mengambil data dari komputer satu dengan komputer lainnya serta sulitnya
mendapatkan informasi atau referensi yang dibutuhkan. 
Penulis mengadakan penelitian dengan tujuan dapat membangun jaringan komputer di Sekolah
Menengah Pertama Negeri 2 Sumberlawang sehingga dengan diadakan penelitian ini diperoleh manfaat
diantaranya, tidak terjadi antrian dalam penggunaan komputer, tidak lagi menggunakan alat penyimpan
data eksternal dan memudahkan mencari informasi atau referensi untuk keperluan pendidikan. 
Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah : pustaka, observasi, wawancara dan analisisi.
Setelah dilaksanakan penelitian diperoleh kesimpulan dengan dibangun jaringan Local Area Network di
SMP Negeri 2 Sumberlawang membantu memudahkan pekerjaan guru maupun siswa baik dalam hal
proses belajar mengajar ataupun administrasinya.
