Implementasi Quality of Service Menggunakan Metode Hierarchical Token Bucket Perkembangan jaringan Internet memunculkan permasalahan khususnya
pada pengelolaan bandwidth. Linux sebagai sistem operasi yang bersifat terbuka,
menawarkan berbagai metode untuk membantu proses pengelolaan bandwidth, salah
satunya dengan menggunakan metode Hierarchical Token Bucket (HTB) yang
menjamin para pengguna jaringan mendapatkan bandwidth sesuai yang telah
ditentukan. HTB memungkinkan client memperoleh bandwidth minimum yang
disediakan. Penelitian ini dilakukan dengan mengumpulkan data dari berbagai
sumber yang terkait, kemudian melakukan eksperimen dengan mengimplementasikan
HTB dengan menambahkan program aplikasi untuk membantu administrator
mengelola dan mengatur alokasi bandwidth tiap client. Berdasarkan hasil penelitian
ini pengelolaan bandwith dapat dibagi secara merata serta kualitas koneksi jaringan
lebih stabil.