PENGEMBANGAN SISTEM PENDETEKSI KEPRIBADIAN MANUSIA
DENGAN MENGGUNAKAN KONSEP JENDELA JOHARI Pengenalan diri merupakan kemampuan sesorang untuk melihat kekuatan dan 
kelemahan yang ada pada dirinya sehingga dapat melakukan respon yang tepat
terhadap tuntutan yang muncul dari dalam maupun dari luar. Pengenalan diri salah 
satu cara untuk membentuk konsep diri. Manusia memiliki konsep diri terutama 
keonsep diri positif, yang akan membentuk harga diri yang kuat.
Joseph Luft dan Harrington Ingham, mengembangkan konsep Johari Window
sebagai perwujudanbagaimana seseorang berhubungan dengan orang lain yang
digambarkan sebagai sebuah jendela. ‘Jendela” tersebut terdiri dari 4 matriks sel,
masing-masing sel menunjukkan daerah self(diri) baik yang terbuka maupun yang
disembunyikan. Dengan memanfaatkan teknologi informasi dan komunikasi (TIK), maka
dikembangkan sistem pendeteksian kepribadian manusia berdasarkan konsep
jendela johari berbasi komputer. Sistem yang dibangun berdasarkan kecerdasan
buatan, untuk melacak dan menemukan solusi dari kepribadian
manusia.Penggunaan konsep ini agar mempermudah untuk mendeteksi dan
menentukan kepribadian manusia