DETEKSI KERUSAKAN NOTEBOOK DENGAN MENGGUNAKAN
METODE SISTEM PAKAR Sistem pakar dengan kemampuan diagnosa notebook adalah si stem pakar yang 
digunakan untuk mendiagnosa berbagai  macam jeni s kerusakan yang terjadi  pada notebook.
Jenis kerusakan notebook yang dapat di diagnosa oleh si stem pakar ini  adalah kerusakan LCD, 
Motherboard, Hardisk, Fdd, CD/ DVD/ CDRW/ DVDRAM, Keyboard, Modem, Ethernet,
Processor, bloothooth, mouse, baterai dan lai n sebagai nya. Salah satu kelebi han dari si stem
pakar di agnosa kerusakan notebook ti dak membatasi penggunaan si stem, selai n i tu proses
pemeriksaan kerusakan notebook mempertimbangkan muncul nya gejala khas paska seti ap 
kerusakan, sehi ngga menyebabkan proses pendiagnosaan memakan waktu yang relati f si ngkat
dan tepat. Dalam proses penarikan kesimpul an sistem menggunakan tekni k Certai nty factor
(CF), di mana penentuan nil ai CF dilakukan oleh pakar dari domain yang bersangkutan. Si stem
dapat menghasil kan lebi h dari satu diagnosa yang di susun berdasarkan bobotnya, sesuai dengan 
gejal a-gejala masalah yang dii nputkan oleh user. Si stem juga dile ngkapi dengan il ustrasi  gambar
yang mempermudah pemahaman user pada saat proses konsul tasi serta ani masi prosedure
pengambilan sparepart yang rusak untuk di perbai ki. Si stem i ni berjalan dal am li ngkungan
internet, sehi ngga dapat diakses oleh banyak orang yang memili ki kepentingan terhadap 
penggunaan sistem ini. 