SISTEM PAKAR PENENTUAN KESESUAIAN LAHAN
PERTANIAN UNTUK PEMBUDIDAYAAN TANAMAN BUAH-
BUAHAN Usaha pembudidayaan tanaman buah sering mengalami hambatan, salah
satunya adalah dalam menentukan kesesuaian lahan pertanian untuk
penanaman tanaman buah-buahan. Hal ini disebabkan kurangnya
informasi tentang penentuan kesesuaian lahan pertanian untuk 
pembudidayaan tanaman buah-buahan dan keterbatasan pengetahuan dan
kemampuan petani. Selain itu pihak penyuluh pertanian  terkadang
mengalami kesulitan dalam menghafal fakta kondisi lahan untuk
penanaman jenis tanaman buah-buahan, sehingga perlu adanya media
bantu berupa sistem yang dapat memberikan solusi kapan saja. Dengan
demikian akan memudahkan petani dalam menentukan kesesuaian   lahan
pertanian untuk budidaya tanaman buah-buahan. 
Pada penelitian ini, akan dibangun sebuah perangkat lunak berbasis sistem
pakar  yaitu mengenai penentuan kesesuaian lahan pertanian untuk
pembudidayaan tanaman buah-buahan menggunakan metode penelusuran
fakta forward chaining, sebuah metode yang akan mencari kesimpulan
berdasarkan fakta-fakta yang ada dan kemudian diuji kebenaranya dalam
bentuk hipotesis. Tahap pengembangan aplikasi diawali dengan tahap
analisis sistem yaitu analisis data, deskripsi kebutuhan sistem dan rekayasa
pengetahuan yang disajikan dalam bentuk tabel keputusan, tabel aturan dan
pohon pelacakan, pembuatan Diagram Konteks, Diagram Alir Data, Entity
Relationship Diagram, dan tabel perancangan sistem yang meliputi
spesifikasi proses, perancangan mapping table dan perancangan menu
antar muka. Setelah tahap perancangan selesai maka dilanjutkan pada
tahap implementasi dan pengujian aplikasi. Aplikasi ini menggunakan
software Microsoft Visual Basic 6.0 dengan menggunakan database
Microsoft Access. 
Dari penelitian yang dilakukan menghasilkan perangkat lunak sistem pakar
yang berguna sebagai media konsultasi mengenai penentuan kesesuaian
lahan pertanian untuk pembudidayaan tanaman buah-buahan disertai
dengan jenis penyakit yang sering menyerang tanaman dan cara
penanaman tanaman buah-buahan. Informasi yang dihasilkan berbasis pada kriteria lahan yang ada, sehingga keputusan yang dibuat oleh sistem 
untuk jenis tanaman buah mengacu pada kriteria lahan tersebut dilengkapi
dengan cara penanaman dan penyakit yang sering menyerang tanaman
buah-buahan. Hasil uji coba menunjukan bahwa aplikasi layak dan dapat
digunakan. 