Klasifikasi Berita Indonesia Menggunakan Metode Naive Bayesian Classification dan Support Vector Machine dengan Confix Stripping Stemmer  Jumlah aliran artikel berita yang diunggah
di internet sangat banyak dan rentang waktu yang cepat.
Jumlah yang banyak dan waktu yang cepat akan menyulitkan
editor mengkategorikan secara manual. Terdapat metode agar
berita dapat dikategorikan secara otomatis, yaitu klasifikasi.
Data berita berbentuk teks, sehingga jauh lebih rumit dan
perlu proses untuk mempersiapkan data. Salah satu prosesnya
adalah confix-stripping stemmer sebagai cara untuk
mendapatkan kata dasar dari berita Indonesia. Untuk metode
klasifikasi yang digunakan adalah Naive Bayes Classifier
(NBC) yang secara umum sering digunakan dalam data teks
dan Support Vector Machine (SVM) yang diketahui bekerja
sangat baik pada data dengan dimensi besar.  Kedua metode
tersebut akan dibandingkan untuk mengetahui hasil klasifikasi
yang paling baik. Hasil penelitian menunjukkan bahwa SVM
kernel Linier dan kernel RBF menghasilkan ketepatan
klasifikasi yang sama dan bila dibandingkan dengan NBC
maka SVM lebih baik. 