Rancang Bangun Aplikasi Web Pencarian Rute Terpendek Antar Gedung di Kampus Menggunakan Algoritma Floyd-warshall Kampus merupakan tempat dimana sebuah
layanan sistem informasi web pencarian rute terpendek
antar gedung sangat dibutuhkan untuk menemukan lokasi
gedung yang tersebar di berbagai penjuru kampus. Ada
beberapa rute yang bisa ditempuh untuk menuju ke suatu
gedung. Masyarakat menginginkan jalur yang efisien
sehingga dapat menghemat waktu. Algoritma Floydwarshall merupakan salah satu algoritma untuk
menyelesaikan masalah ini. Paper ini menjelaskan aplikasi
web pencarian rute terpendek antar gedung di kampus yang
memiliki fitur  mencari suatu lokasi gedung serta jarak
terpendek yang dapat dilalui. Hasil pengujian
menunjukkan bahwa keseluruhan fungsional bekerja
dengan baik, dengan akurasi 100%. 