Pengenalan Pola Tanda Tangan dengan Metode Momennt
Invariant dan Euclidean Distance
Dalam makalah ini dilakukan penelitian tentang pengenalan pola tanda tangan
berbasis citra digital. Citra tanda tangan merupakan hasil digitasi yang direpresentasikan
dalam bentuk matrik. Dalam melakukan pengenalan pola, matrik yang mempunyai
dimensi besar berpengaruh pada waktu komputasi dan akurasi pengenalan. Berdasarkan
hal tersebut maka digunakan metode Moment Invariant untuk mereduksi dimensi matrik.
Prinsip kerja moment invariant adalah mengelompokkan matrik ke dalam vektor yang
dihasilkan oleh fungsi posisi dan arah piksel citra yang invariant terhadap rotasi, translasi
dan skala dan didefenisikan dalam momen geometri citra digital. Vektor hasil moment
invariant menjadi data input dalam proses pengenalan citra digital. Metode pengenalan
menggunakan Euclidean Distance yang mengukur selisih antara vektor. Ukuran
kemiripan citra digital berdasarkan pada selisih minimum yang terjadi antara citra
pengujian dengan citra yang tersimpan dalam basis data.