Penerapan Algoritma C4.5 Untuk Penentuan
Jurusan Mahasiswa Banyak kasus dijumpai bahwa pemilihan
jurusan yang tidak sesuai dengan kemampuan, 
kepribadian, minat dan bakat dapat mempengaruhi
mahasiswa  dalam mengikuti perkuliahan. 
Penggunaan pendekatan algoritma klasifikasi data
mining akan diterapkan untuk menentukan jurusan
dalam bidang studi yang akan diambil oleh
mahasiswa, sehingga  mahasiswa tidak salah dalam
memilih jurusan yang akan di tempuh selama
belajar pada perguruan tinggi. Algoritma C4.5
digunakan untuk menentukan jurusan yang akan
diambil oleh mahasiswa sesuai dengan latar
belakang, minat dan kemampuannya sendiri.
Parameter pemilihan jurusan adalah Indeks Prestasi
Kumulatif Semester 1 dan 2 . 
Hasil eksperimen dan evaluasi menunjukan bahwa
Algoritma Decision Tree C4.5 akurat diterapkan
untuk penentuan kesesuaian jurusan mahasiswa
dengan tingkat akurasi 93,31 %  dan akurasi
rekomendasi jurusan sebesar 82,64%. 