CLUSTERING DATA CUACA UNTUK PENGENALAN POLA PERIODITAS
IKLIM WILAYAH PELAIHARI DENGAN METODE FUZZY C-MEANS
Pada zaman sekarang banyaknya data yang ada, tidak selalu dibarengi dengan banyaknya
pengetahuan yang dihasilkan. Sehingga pada akhirnya data-data tersebut hanya menjadi kuburan
data yang tidak berguna. Penggalian suatu data menjadi pengetahuan adalah kegiatan yang sangat
berguna, karena pengetahuan tersebut bisa digunakan untuk memecahkan suatu masalah yang ada di
dalam masyarakat. Data mining merupakan salah satu teknik untuk menggali pengetahuan dari data,
salah satu metode data mining adalah klastering, dimana klastering biasanya digunakan untuk
mengelompokan objek-objek yang memiliki kemiripan dalam kelas atau segmen yang sama. Tanah
Laut merupakan daerah yang terkenal akan pertanian padi, perkebunan sawit, dan peternakan sapi,
dan semua itu sangat bergantung pada keadaan cuaca. Data tentang keadaan cuaca harian adalah
data tentang informasi keadaan cuaca tiap harinya. Pada penelitian ini dilakukan proses penggalian
data dengan cara mengelompokkan data keadaan cuaca harian, berupa data kecepatan angin, data
kelembaban udara, data penguapan, data temperatur, dan data curah hujan menjadi 4 kelompok
menggunakan algoritma fuzzy c-means. Hasil yang diperoleh dari peneltian ini adalah diperolehnya
4 klaster. Dari informasi 4 klaster tersebut, diproleh pengetahuan tentang kondisi cuaca dari tahun
1990-1999 yaitu kondisi cuaca pada periode tersebut setiap tahun menjadi semakin panas, dan
diketahui adanya pergeseran musim kemarau dan musim hujan lebih cepat 10 hari dari tahun 1990-
1999.