RANCANG BANGUN ROBOT SOLVING MAZE DENGAN ALGORITMA DEPTH
FIRST SEARCH Robot Solving Maze dibuat sebagai salah satu penelitian prototype bentuk robot dalam ukuran
kecil. Robot ini diberi tugas unt uk mencari target dengan waktu tersingkat dalam sebuah jalur yang
dirancang berbentuk maze. Robot ini dilengkapi dengan sensor Photodioda agar dapat mendeteksi jalur
maze berupa garis menggunakan kecerdasan buatan Algoritma Depth First Search yaitu sebuah metoda 
pencarian data pada permasalahan maze. Robot dibuat autonomous melalui suatu sistem kontrol 
berbasis mikrokontrol er ATmega32, memiliki dimensi panjang 18 cm, lebar 17 cm, dan ti nggi 8,5 cm.
Robot bekerja dengan dengan mel akukan proses mapping, simplifikasi dan solving untuk pemecahan
permasalahan maze.