Rancang Bangun Robot Boat Navigasi Tanpa Awak Perkembangan teknologi pada zaman sekarang ini telah mengalami peningkatan sedemikian pesatnya hingga ke
berbagai sisi kehidupan manusia. Salah satu berkembangnya teknologi saat ini adalah di bidang robotika. Robot boat
navigasi tanpa awak merupakan sejenis mobile robot yang memiliki kemampuan untuk bernavigasi diatas permukaan air
secara otomatis. Robot boat pada penelitian ini dilengkapi dengan 5 buah sensor jarak sebagai pendeteksi halangan, dan 1
buah sensor kompas sebagai pendeteksi arah mata angin. Robot ini juga dilengkapi dengan 2 buah motor DC sebagai
penggerak utama, dimana kedua motor ini dikendalikan oleh mikrokontroler sebagai otak pada sistem ini. Untuk bahasa
pemrogramannya menggunakan bahasa pemrograman C++.
Dari penelitian ini robot boat yang dirancang mampu menghindari halangan dengan jarak deteksi 10-80 cm dan juga
terlihat sensor kompas sebagai alat navigasi dari robot boat dapat berfungsi dengan baik dalam menunjukkan arah mata
angin dari 00-3590 yang juga menjadi arah tujuan untuk pergerakan robot. Dengan demikian secara keseluruhan sistem
navigasi pada robot boat dapat berfungsi dengan baik secara otomatis. 