ROBOT PENJEJAK RUANGAN DENGAN SENSOR ULTRASONIK
DAN KENDALI GANDA MELALUI BLUETOOTH Penelitian ini bertujuan untuk melakukakan perencanaan dan implementasi mobile robot dengan
kontrol secara otomatis dan manual yaitu menggunakan sensor ultrasonic sebagai pendeteksi objek dan juga
menggunakan teknologi Bluetooth sebagai pengendalian manual mobile robot via smartphone . Mobile robot ini
mampu mendeteksi penghalang yang ada disekitarnya dan memiliki sistem navigasi. Jika sensor ultrasonik
mendeteksi adanya penghalang, maka robot akan berbelok dan berjalan secara otomatis tanpa menabrak
penghalang ataupun benda yang berada disekitarnya. Mobile robot ini mampu melakukan komunikasi bidirectional, proses sensoring , dan mengenali ID ataupun karakter dari controller. Aplikasi mobile robot ini
terdiri dari rangkaian controller dan mobile robot. Rangkaian controller terdiri dari smartphone dan aplikasi
Bluetooth. Rangkaian mobile robot terdiri dari Arduino mega 2560 ,modul driver, sensor ultrasonic, dan modul
Bluetooth HC-05. 