Perancangan Fuzzy Logic Model Sugeno untuk Wall
Tracking pada Robot Pemadam Api
Robot pemadam api merupakan robot yang dibuat dengan tujuan memadamkan api pada
daerah yang sulit untuk dijangkau manusia. Robot Pemadam Api harus memiliki kemampuan
navigasi yang handal dalam menyelesaikan misinya dengan menerapkan metode yang baik.
Terdapat beberapa metode navigasi pada Robot Pemadam Api, salah satunya wall tracking.
Pada makalah ini dipaparkan penerapan kendali fuzzy logic untuk metode navigasi wall
tracking. Dalam proses pengujian terdapat keterlambatan respon pada fuzzy logic, namun
dapat diatasi dengan melakukan perhitungan fuzzy logic diluar sub program navigasinya.
Dengan cara demikian robot yang menerapkan fuzzy logic untuk wall tracking mencatatkan
waktu rata-rata memadamkan api dan kembali ke home sebesar 66,7 detik untuk start di lorong
dan 36,5 detik untuk start di ruang 1 pada sampling jarang dan robot mencatatkan waktu 63,4
detik untuk start di lorong dan 34,9 detik untuk start di ruang 1 pada sampling rapat. Catatan
waktu tersebut lebih kecil jika dibandingkan dengan robot yang tidak menerapkan fuzzy logic
untuk wall tracking yang mencatatkan waktu sebesar 78,1 detik untuk start di lorong dan 44,8
detik untuk start di ruang 1.