Robot Line Follower Berbasis Mikrokontroler Atmega 16 dengan
Menampilkan Status Gerak Pada LCD
Di era globalisasi seperti sekarang ini, ilmu pengetahuan dan teknologi semakin berkembang dengan pesat.
Ilmu pengetahuan dan teknologi ini dimanfaatkan dan dikembangkan oleh setiap manusia untuk dapat
membantu mereka dalam mengerjakan segala hal sehingga semua dapat diselesaikan dengan lebih mudah
dan efesien. Oleh karena itu, setiap manusia dituntut agar mampu beradaptasi dengan perkembangan ilmu
pengetahuan dan teknologi tersebut. Salah satu bentuk penerapan dari iptek adalah adanya robot yang
dapat membantu manusia dalam mengerjakan segala hal. Dengan adanya robot line follower ini nantinya
dapat meringankan tugas manusia dalam menyelesaikan masalah. Terdapat 3 (tiga) bagian penting di
dalam robot line follower yakni bagian sensor, komparator dan driver.
