Perancangan Dan Pembuatan
Robot Beroda Dan Berlengan Yang Dilengkapi 
Dengan Kamera Video Berbasis 
Mikrokotroler AT89S51 Robot  adalah sebuah alat yang dirancang untuk
dapat membantu manusia dalam melakukan suatu pekerjaan
manusia. Untuk mengenal maupun memperluas ilmu
pengetahuan khususnya dalam bidang ilmu robotika, penulis
berusaha untuk membuat suatu robot manual yang dapat
dikendalikan secara jarak jauh . 
Untuk Pengendalian jarak jauh penulis akan
memanfaatkan modul TLP dan RLP sebagai pengirim data.
Robot ini menggunakan penggerak roda serta terdapat lengan
pencapit untuk mengambil benda serta dilengkapi dengan
kamera video sebagai pemantau. Robot ini dioperasikan oleh
seseorang sebagai operator. 
Jarak jangkauan TLP434A dan RLP434A tanpa halangan
mencapai ± 50 meter, jika terdapat halangan hanya mencapai
± 20 meter. Jarak jangkauan wireless-camera  tanpa halangan
mencapai ± 80 meter,  jika terdapat halangan hanya mencapai
± 25 meter. 