ROBOT DETEKSI GARIS
MENGGUNAKAN SENSOR INFRA MERAH
(INTERFACE USB)
Dalam merancang Robot Follow Line berdasarkan Mikrokontroler MA 8535, kami
menghadapi beberapa masalah, seperti bagaimana perangkat keras yang dirancang dan
bagaimana fungsi desain program untuk menjalankan sistem seri. Tujuan dari
perancangan sistem ini adalah agar manusia sadar dan mengetahui fungsi robot dalam
menyederhanakan perintah manusia. Pada dasarnya, sistem seri ini dirancang untuk
mengubah sinyal analog pada sensor untuk menjadi nilai digital dan akhirnya menjadi
bergerak. Setelah pengujian sistem dihasilkan bahwa sistem dengan bahasa C mampu
memberikan sinyal instruktif untuk perangkat keras agar instruksi tersebut dapat
bergerak. Hal ini untuk menyimpulkan bahwa fungsi alat dapat berjalan dengan baik dan
output sesuai dengan yang diharapankan serta tercapailah tujuan awal penelitian
perancangan Robot Follow Line.