APLIKASI PRESENSI KARYAWAN MENGGUNAKAN BARCODE SLOT READER SLR – 700I Sistem absensi manual, dinilai kurang akurat dan kurang dapat dipertanggung
jawabkan karena terjadinya penyelewengan laporan kehadiran dan kesalahan dalam
penyalinan data dari kartu absensi cukup besar. Ditambah lagi dengan minimnya
sistem keamanan, hal ini memberikan peluang adanya manipulasi data kehadiran
apabila pengawasan yang kontinyu  tidak dilakukan semestinya, sehingga
dirancanglah suatu aplikasi sistem absensi menggunakan sebuah kartu barcode
yang berisikan nomor identitas anggota sebagai penginput kode absen. Pada
rancangan ini, pengguna absensi hanya menggesekkan kartu yang akan dibaca oleh
Barcode Slot Reader SLR-700IR dan kemudian data akan ditampilkan di PC
(Personal Computer). Sistem dibuat menggunakan bahasa pemrograman Visual
Basic 6.0. Dari sistem tersebut diperoleh kemudahan dalam pengolahan data,
seperti laporan data absensi karyawan yang didapatkan dalam bentuk grafik dan
laporan kehadiran masuk/keluar dan lembur.