APLIKASI PENGELOLAAN KEUANGAN PADA PT. JALA PROKREASI SURAKARTA PT. Jala Prokreasi Mitra adalah salah satu perusahaan yang telah menggunakan 
komputer sebagai alat bantu dalam pelaksanaan kegiatan operasional perusahaan. PT. Jala
Prokreasi bergerak dibidang advertesing. Salah satu aktivitas yang ada pada perusahaan PT.
Jala Prokresi adalah mengenai pengelolaan keuangan. Secara  umum  pencatatan  akuntansi 
pada PT. Jala Prokreasi  sudah  sesuai  standar akuntansi  keuangan  akan  tetapi  tidak 
sepenuhnya  terkomputerisasi.  Pengerjaan  jurnal  umum  dan pembuatan  laporan  keuangan
masih  menggunakan  Microsoft  Office  Excel,  sehingga  menyebabkan pencatatan  penerimaan
dan pengeluaran  kas  menjadi  tidak  efektif.  Oleh  karena  itu  Perusahaan membutuhkan suatu
aplikasi pengelolaan keuangan. Aplikasi pengelolaan keuangan ini dibangun untuk memudahkan
PT. Jala Prokreasi dalam proses pencatatan kas, pembuatan jurnal umum dan laporan
keuangan.  Aplikasi yang dibuat adalah aplikasi berbasis web PHP dan menggunakan MySQL
sebagai basisdatanya.  Aplikasi  ini menghasilkan data departemen, data akun, jurnal transaksi
pengeluaran dan pemasukan kas serta laporan keuangan laba rugi dan laporan keuangan arus
kas. 