PENGEMBANGAN SISTEM IDENTIFIKASI JENIS KELAMIN JANIN PADA CITRA USG Penelitian ini bertujuan untuk: (1) merancang sistem identifikasi jenis kelamin
janin pada citra USG, (2) mengimplementasikan sistem identifikasi jenis kelamin janin
pada citra USG. Dalam perancangan dan pengimplementasiannya, penelitian ini
menggunakan 3 jenis metode atau proses yang terdapat di dalam pengolahan citra
digital yaitu: segmentasi citra, ekstraksi fitur, dan pengelompokan data. Inputan serta
keluaran dari aplikasi ini adalah citra inputan yang berekstensi bitmap (*.bmp) dan
keluarannya berupa informasi mengenai jenis kelamin janin. Pengujian dilakukan pada
seluruh sampel yang dijadikan basis pengetahuan. Pada proses pengujian ini diperlukan
bantuan dokter terlebih dahulu untuk mengidentifikasi jenis kelamin janin. Dalam
merancang dan mengimplementasikan rancangan aplikasi, digunakan metode waterfall
atau yang sering disebut dengan classic life cycle model.  
Implementasi dan pengujian pada penelitian ini adalah suatu Sistem Identifikasi
Jenis Kelamin Janin pada Citra USG yang menggunakan bahasa pemrograman Delphi.                             
Dari data hasil uji performansi sistem didapat bahwa sistem mampu mengidentifikasi
jenis kelamin janin hingga 66,67% dengan total sampel uji 54 citra USG. Berdasarkan 
hasil tersebut, Sistem Identifikasi Jenis Kelamin Janin pada Citra USG cukup 
membantu dokter kandungan dalam mengidentifikasi jenis kelamin janin.