SISTEM IDENTIFIKASI CITRA JENIS CABAI (Capsicum Annum L.) MENGGUNAKAN METODE KLASIFIKASI CITY BLOCK DISTANCE Sistem pengenalan untuk identifikasi cabai berbasis komputer merupakan
proses memasukkan informasi berupa citra cabai ke dalam komputer.
Selanjutnya komputer menterjemahkan serta mengidentifikasi jenis cabai
tersebut. Pada penelitian ini telah dilakukan perancangan sistem
identifikasi cabai yang memanfaatkan kamera digital untuk akuisisi data
citra cabai. Selanjutnya dilakukan pemrosesan awal, ekstraksi ciri dan
pengklasifikasian. Pada pengembangan sistem ini terdiri dari 2 tahap yaitu
penentuan pola standar referensi dan pengujian. Data yang digunakan
sebagai standar referensi sebanyak 5 sampel untuk masing-masing jenis
cabai yaitu cabai besar, cabai rawit, cabai keriting, dan paprika.
Sedangkan untuk pengujian unjuk kerja sistem menggunakan 15 sampel
untuk masing-masing jenis cabai. Pengujian unjuk kerja sistem
dilakukan dengan melakukan variasi ukuran citra dan metode matrik jarak.
Hasil pengujian sistem identifikasi citra cabai menunjukkan tigkat akurasi
yang tinggi sebesar 93 % pada ukuran citra cabai 10x10 dengan
menggunakan metode klasifikasi lorentzian distance dan paling rendah
tingkat akurasinya adalah 57% pada ukuran citra citra cabai 20x15 dengan
menggunakan metode klasifikasi gower distance. Dengan metode ekstraksi
Ciri citra cabai diekstrasi dalam bentuk vektor ciri yang diperoleh dari
citra cropping dan teknik klasifikasi metrik jarak city block distance. 