MEDIA PEMBELAJARAN INTERAKTIF BAHASA INGGRIS UNTUK SISWA SEKOLAH DASAR KELAS II Bahasa Inggris merupakan salah satu pelajaran yang dianggap sulit oleh siswa. Terlebih
untuk siswa Sekolah Dasar. Metode pembelajaran dari guru masih menggunakan metode teaching,
maksudnya semua materi berasal dari guru yang dilakukan tanpa menggunakan sarana atau media
bantuan apapun. Sebagai contoh, untuk materi Semester I , siswa kurang bisa memahami materi
tersebut karena penyampaian dari guru hanya dengan menerangkan saja tanpa ada media bantuan.
Tujuan diadakannya penelitian ini adalah pengadaan media interaktif bagi siswa Sekolah Dasar
Negeri 12 Sragen khususnya siswa kelasII, guna meningkatkan mutu dan sebagai sarana
pembelajaran interaktif untuk siswa kelas II. Manfaat diadakannya penelitian ini adalah agar guru dan
siswa dapat memanfaatkan media ini dalam kegiatan belajar dan mengajar. Dalam pembuatan media
interaktif bahasa inggris untuk siswa kelas II Sekolah Dasar, penulis menggunakan metode
kepustakaan, observasi, wawancara, perancangan menggunakan Macromedia Flash 8 dan software
pendukung lain, ujicoba media interaktif, serta implementasi. Hasil yang ingin dicapai adalah 
terbentuknya media interaktif Bahasa Inggris  untuk siswa kelas II Sekolah Dasar Negeri 12 Sragen 
untuk memudahkan penyampaian materi atau pelajaran kepada siswa. 
