SISTEM INFORMASI GEOGRAFIS PARIWISATA KOTA KUPANG Kota Kupang memiliki potensi wisata yang beragam, baik potensi alam 
maupun kekayaan budaya. Perkembangan pariwisata di Kota Kupang semakin
meningkat, oleh sebab itu diperlukan pendekatan secara teknologi dalam
mendapatkan informasi pariwisata guna meningkatkan pendapatan melalui  usaha
pengembangan potensi wisata daerah ini. Dengan adanya pendekatan teknologi
diharapkan informasi potensi pariwisata di Kota Kupang dapat diterima dengan
lebih optimal oleh para wisatawan. Kondisi ini dapat dipenuhi dengan adanya
Sistem Informasi Geografis (SIG). 
Metode penelitian yang dilakukan adalah dengan pengumpulan data melalui
studi literature, wawancara, dan observasi, menganalisa kebutuhan perangkat
lunak, melakukan digitasi peta, membangun database, merancang antar muka, dan
melakukan pengujian program sebagai tahap akhir. Sistem yang dibangun
berbasis web ini dikembangkan dengan menggunakan bahasa pemrograman PHP
dan basis data MySQL. 
Penelitian ini menghasilkan sebuah SIG di Kota Kupang  yang berbasis web
yang didalamnya terdapat informasi jenis wisata, lokasi wisata serta fasilitas
wisata tambahan berupa informasi hotel dan travel yang ada di Kota Kupang.
Sistem ini juga menyajikan informasi – informasi berita mengenai kegiatan
pariwisata yang ada di wilayah Kota Kupang maupun di luar wilayah Kota
Kupang yang masih tercakup dalam Provinsi Nusa Tenggara Timur. 
