Pembangunan Sistem Informasi Geografis Usaha Mikro Kecil  Dan Menengah Di Kabupaten Kudus Berbasis Web Pembangunan sistem informasi geografis berbasis web untuk menampilkan jenis Usaha
Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM) saat ini masih sangat terbatas, khususnya di wilayah Kabupaten 
Kudus. Kabupaten Kudus merupakan salah satu kabupaten yang memiliki banyak potensi. Saat ini,
Dinas Perindustrian Koperasi dan Usaha Mikro Kecil Menengah (UMKM) Kabupaten Kudus belum
memiliki fasilitas untuk memonitoring perkembangan UMKM yang ada di Kabupaten Kudus secara
menyeluruh dan efisien. Hal ini disebabkan karena data masih disimpan dalam bentuk arsip maupun
komputer secara manual. Oleh sebab itu Pembangunan Sistem Informasi Geografis Usaha Mikro,
Kecil dan Menengah di Kabupaten Kudus ini sangat diperlukan demi mengefesiensi waktu dan
mempermudah dalam input data. Penelitian ini dilakukan dengan observasi mendatangi langsung
kantor Dinas Perindustrian Koperasi dan Usaha Mikro Kecil Menengah (UMKM) Kabupaten Kudus.
Dengan adanya aplikasi Sistem Informasi Geografis Usaha Mikro, Kecil dan Menengah di Kabupaten
Kudus, diharapkan mempermudah untuk menginformasikan dan memonitoring semua jenis UMKM
yang ada di Kabupaten Kudus. 