PERANCANGAN DAN PEMBUATAN MOBILE KALKULATOR IP ADDRESS
BERBASIS ANDROID Pengalamatan Internet Protocol (IP address) pada jaringan adalah hal yang mutlak harus
dilakukan. Alamat IPv4 (Ip Address versi 4) akan sulit bila dilakukan pada jaringan skala besar yang
memiliki beberapa kelompok jaringan di dalamnya. Alamat IPv4 yang tidak hanya dirancang untuk secara
akurat dan cepat, namun perlu memiliki efisiensi untuk menghindari pemborosan alamat IPv4 dalam
jaringan, ini dinamakan metode distribusi ganda, metode ini disebut subnetting.
Aplikasi kalkulator yang akan dibuat ini akan memberikan informasi tentang jumlah host, range ip
host, range network, network id, broadcast id, subnet mask, banyak subnet dan metode subnetting. yang
dapat diakses disemua tempat menggunakan perangkat telepon pintar (smartphone) yang bersistem operasi
android.
 Ipv4, subneting ,Android.