ANALISIS JARINGAN KOMPUTER DINAS KOMUNIKASI DAN
INFORMATIKA
Dinas Komunikasi dan Informatika (DISKOMINFO) merupakan instansi yang bergerak di
bidang komunikasi dan informatika yang meliputi telekomunikasi, sarana komunikasi dan
diseminasi informasi, telematika, serta pengolahan data elektronik. Dinas Komunikasi dan
Informatika dalam pengolahan data elektronik telah menggunakan teknologi telekomunikasi
berupa Jaringan Komputer dalam mengkomunikasikan antar OPD (Organisasi Perangkat
Daerah) satu dengan lainnya yang terdapat di Propinsi Jawa Barat. Dengan menggunakan
Jaringan Komputer, tugas-tugas komputasi dari berbagai daerah Jawa Barat dapat saling
berkomunikasi dalam melaksanakan tugas-tugas tersebut. Menurut Lucky Permana (2008)
Jaringan komputer adalah satu bentuk implementasi dari komunikasi data. Sebagaimana
prinsip dasar dalam komunikasi data bahwa data yang dikirim harus diterima oleh
komputer yang dituju dalam waktu yang secepat mungkin, maka jaringan pun memiliki
kriteria tertentu yang harus dipenuhi agar prinsip dasar komunikasi data tersebut dapat
tercapai. Terdapat sedikitnya tiga kriteria paling penting dalam jaringan komputer yaitu
performance, reliability, dan security. Untuk mengetahui apakah jaringan DISKOMINFO
telah sesuai dengan kriteria jaringan, maka penulis melakukan analisis terhadap jaringan
komputer DISKOMINFO Jabar.
jaringan komputer, performance, reliability, security