Sistem Pakar Diagnosis Penyakit Kejiwaan
Skizofrenia Menggunakan Metode Tsukamoto Penyakit kejiwaan adalah suatu perubahan pada
fungsi jiwa yang meyebabkan adanya gangguan dalam cara
berpikir, kemauan, emosi, tindakan dan hubungan sosial, serta
salah satu jenis gangguan kejiwaan yang cukup dikenal yaitu
skizofrenia. Skizofrenia merupakan salah satu gangguan kejiwaan
yang berat dimana penderita mengalami kesulitan dalam proses
berpikir sehingga menimbulkan halusinasi, gangguan berpikir,
gangguan bicara atau gangguan perilaku yang terlihat tidak biasa.
Dalam pemeriksaan skizofrenia, ada dua tahap yaitu pemeriksaan
gejala dan pemeriksaan status mental. Pemeriksaan gejala
digunakan untuk menentukan apakah pasien menderita
skizofrenia atau tidak, sedangkan pemeriksaan status mental
digunakan untuk menentukan tipe skizofrenia yang diderita.
Masih banyak kasus yang diperkirakan tidak terdeteksi akibat
kurangnya informasi yang keliru atau kurangnya dukungan
masyarakat. Oleh karena itu, diperlukan sebuah sistem pakar
yang dapat menggantikan peran seorang dokter dan memberikan
pengetahuan-pengetahuan umum mengenai skizofrenia. Tujuan
dari penelitian ini adalah menghasilkan sistem pakar untuk
mendiagnosis tipe penyakit kejiwaan skizofrenia menggunakan
Metode Tsukamoto dan rekomendasi berupa solusi. Salah satu
metode yang dapat digunakan dalam sistem pakar adalah Metode
Tsukamoto. Pada Metode Tsukamoto, output hasil inferensi dari
tiap-tiap aturan diberikan secara tegas (crisp) berdasarkan a-
predikat (fire strength) yang hasil akhirnya diperoleh dengan
menggunakan rata-rata terbobot. Hasil dari sistem adalah
pengguna dapat melakukan konsultasi melalui sistem setelah
mendaftarkan data diri, kemudian dilanjutkan dengan
memasukkan gejala-gejala dan status mental yang dialami. Sistem
diuji dengan blackbox dan pengujian validitas sistem. Melalui
blackbox dapat disimpulkan bahwa sistem dapat menangani data
sesuai yang diharapkan melalui data-data yang dimasukkan.
Sedangkan pengujian validitas sistem menghasilkan nilai akurasi
93,33% yang mana dapat disimpulkan bahwa sistem yang dibuat
dinilai berhasil.
penyakit kejiwaan, skiofrenia, sistem pakar,
Metode Tsukamoto, status mental.