SISTEM PAKAR UNTUK MENDIAGNOSIS PENYAKIT PADA
KAMBING DENGAN METODE FORWARD CHAINING Pemeriksaan penyakit pada kambing secara berkala saat ini kurang diperhatikan sehingga membuat
kambing mudah terserang penyakit. Hal ini membuat peternak kesulitan dalam penanganan awal dan
tidak tahu apa yang harus dilakukan tanpa adanya seorang pakar yang mendampingi. Oleh sebab itu
dalam penelitian tugas akhir ini penulis membuat sistem pakar dengan metode forward chaining yang
merupakan teknik pencarian dimulai dengan fakta yang diketahui, kemudian mencocokkan fakta-fakta
tersebut dengan bagian IF dari rules IF-THEN. Bila ada fakta yang cocok dengan bagian IF, maka
rule tersebut dieksekusi sebagai penarik kesimpulan untuk mendiagnosa penyakit pada kambing
sehingga dapat memberikan solusi dan penanganan sementara pada ternak berupa panduan untuk
mengantisipasi terjadinya kematian pada kambing sebelum ditanyakan langsung kepada seorang
pakar untuk penanganan lebih lanjut. Dapat disimipulkan bahwa penggunaan metode forward
chaining membantu peternak dalam mendiagnosa penyakit kambing.
 Sistem pakar, penyakit kambing, forward chaining, Web