Sistem Pakar Diagnosis Penyakit Kambing
Berbasis Web Menggunakan Metode Certainty
Factor Penanganan penyakit pada ternak kambing
sejak dini dapat menghindari penularan penyakit ke ternak
kambing lain dalam satu kawanan dan dapat
menyelamatkan ternak dari kematian. Terbatasnya jumlah
pakar di daerah pedesaan untuk menangani terjadinya
penyakit pada ternak kambing, serta kurangnya penyebaran
pengetahuan, menyebabkan diperlukannya sistem pakar
untuk diagnosis penyakit kambing. Sistem pakar diagnosis
penyakit kambing dibangun dengan bahasa pemrograman
web PHP dan database MySQL. Representasi pengetahuan
menggunakan kaidah produksi, proses inferensi
menggunakan forward chaining dan proses perhitungan
nilai kepastian terjadinya penyakit dilakukan menggunakan
metode certainty factor. Para peternak dapat mendiagnosis
penyakit yang terjadi pada kambing dan mengetahui cara
penanganan penyakit dengan menjawab pertanyaanpertanyaan yang diajukan sistem. Informasi pengetahuan
pada sistem dapat diupdate,ditambah, atau dihapus oleh
pakar (admin). Uji coba sistem pada 25 kasus untuk pakar 1
menghasilkan tingkat akurasi sebesar 84%. Sedangkan
pada pakar 2 untuk jumlah kasus yang sama menghasilkan
tingkat akurasi sebesar 80%. Sistem dapat menghasilkan
keluaran untuk setiap masukan yang diberikan oleh user
(peternak). Semakin yakin user pada gejala yang dialami
kambing mereka, maka semakin tinggi prosentase tingkat
kepastian penyakit yang diperlihatkan oleh sistem.
forward chaining, metode certainty factor,
penyakit ternak kambing, sistem pakar.