SISTEM PENDUKUNG KEPUTUSAN PENJURUSAN PADA SISWA SMA Penjurusan pada siswa SMA dilakukan ketika siswa berada dikelas X. Jurusan yang ada di SMA Negeri
1 Tumpang antara lain IPA, IPS dan Bahasa. Penjurusan berdasarkan kemampuan dan minat siswa. Penjurusan
di SMA Negeri 1 Tumpang memiliki beberapa kriteria yaitu, nilai rapor, nilai UN, psikotes, angket dan
wawancara. Keakuratan dalam perhitungan kriteria penjurusan sangat penting agar proses penjurusan sesuai
dengan target. Dalam proses penjurusan guru BK mengalami beberapa kendala dalam mengkalkulasikan kriteriakriteria tersebut karena guru BK masih menggunakan bantuan Microsoft Excel dalam mengkalkulasi semua
kriteria, sehingga dibutuhkan waktu yang lama dan ketelitian dalam proses perhitungannya.  
Pada Penelitian ini dibuat sebuah Sistem Pendukung Keputusan untuk membantu guru BK dalam
menentukan penjurusan dengan mengimplementasikan metode SAW (Simple Additive Weighting) dalam
pengembangannya. Sistem ini menggunakan metode SAW karena dalam metode ini dapat menentukan nilai
bobot untuk setiap atribut, kemudian dilanjutkan dengan proses perangkingan yang akan menyeleksi alternative
terbaik dari sejumlah alternative. Dengan metode perangkingan tersebut, diharapkan penilaian akan lebih tepat
karena didasarkan pada nilai kriteria dan bobot yang sudah ditentukan sehingga akan mendapatkan hasil yang
lebih akurat terhadap penilaian penjurusan tersebut. 
Pengujian yang dilakukan pada penelitian ini membandingkan hasil dari Sistem Pendukung Keputusan
dengan hasil manual selama 2 periode tahun ajaran. Berdasarkan hasil pengujian tersebut, Sistem Pendukung
Keputusan memiliki keakurasian 71.0462% pada tahun 2015 dan 71.6088 % pada tahun 2014 SPK, Penjurusan, SAW
 
 