SISTEM PAKAR UNTUK MENDIAGNOSA PENYAKIT GIGI DENGAN TEOREMA BAYES Penyakit gigi pada manusia menduduki urutan
pertama dari daftar 10 besar penyakit yang paling
sering dikeluhkan masyarakat Indonesia. Tujuan dari
penelitian ini adalah membuat aplikasi sistem pakar
untuk diagnosa penyakit gigi. Aplikasi ini akan
mendiagnosa penyakit dengan forward chaining dan
menghitung nilai kemungkinan dengan teorema
Bayes. Metode yang dilakukan adalah dengan
membuat decision tree, lalu melakukan penelusuran
dengan forward chaining, dan dihitung nilai
kemungkinannya dengan Bayes. Hasil yang dicapai
aplikasi dengan teorema Bayes dari empat belas
penyakit yang dapat terdeteksi dengan nilai rata-rata
kemungkinan 98,3%. Simpulan yang diperoleh yaitu
aplikasi sistem pakar ini dapat mendiagnosa penyakit
gigi dengan cukup akurat dan dapat membantu dalam
mengatasi masalah penyakit gigi. sistem pakar
forward chaining
teorema Bayes
penyakit gigi