DIAGNOSIS PENYAKIT KEJIWAAN
MENGGUNAKAN METODE CERTAINTY FACTOR Penyakit kejiwaan adalah salah satu penyakit yang marak di kalangan masyarakat untuk berbagai
tingkatan di negara Indonesia. Namun masih banyak masyarakat yang belum mengenali dan
mengindikasi adanya penyakit kejiwaan. Hal ini disebabkan oleh penyakit kejiwaan adalah penyakit yang
tidak dapat dilihat namun dapat diketahui dari gejala-gejala perilaku yang dialami pasien. Seringkali
masyarakat mengabaikan gejala-gejala yang dialami pasien karena sifatnya yang samar. Untuk
membantu masyarakat lebih mengenali gejala awal penyakit kejiwaan yang dialami pasien agar
mendorong keinginan masyarakat untuk melakukan pemeriksaan medis kepada dokter jiwa maupun
psikolog maka dibangun sistem pakar diagnosis penyakit kejiwaan berbasis website. Sistem pakar yang
disajikan dengan metode Certainty Factor. Input dari sistem adalah biodata pasien dan gejala yang
dialami pasien. Output dari sistem adalah hasil diagnosis dan saran penanganan penyakit kejiwaan.
Penyakit Kejiwaan, Sistem Pakar, Certainty Factor, Website