RANCANG BANGUN SISTEM INFORMASI ASUHAN KEPERAWATAN BAGI
PENDERITA PNEUMONIA Penyakit saluran nafas menjadi penyebab angka kematian dan kecacatan yang tinggi diseluruh dunia.
Pneumonia yang merupakan bentuk infeksi saluran nafas bawah akut diparenkim paru yang serius. Penanganan
penderita Pneumonia tidak terlepas dari peran petugas perawat dalam melakukan diagnosa dan tindakan.
Selain melakukan layanan kepada pasien, tenaga perawat wajib melakukan dokumentasi diagnosa keperawatan
dengan mencatat hasil diagnosa secara tertulis namun sebagian waktu kerja tenaga perawat dihabiskan hanya
untuk melakukan dokumentasi diagnosa keperawatan secara tertulis. Faktor lain kualitas layanan adalah
keterampilan tenaga perawat dalam melakukan analisa dari kajian masalah pasien juga berdampak pada
penanganan pasien yang beresiko fatal. Penelitian bertujuan merancang bangun sistem informasi asuhan
keperawatan bagi penderita pneumonia yang dapat membantu tenaga perawat dalam melakukan analisa dan
kajian pasien berdasarkan dengan metoda PES (problem etiologi, Sysmtom) dan standar asuhan keperawatan
NANDA. Pengembangan aplikasi berbasis Web dengan kemampuan responsive web dan diakses oleh tenaga
perawat dengan perangkat mobile pada saat pengkajian pasien dilapangan. Hasil penelitian diharapkan dapat
mempermudah tenaga perawat dalam melakukan diagnosa kepada pasien dan bahan pembelajaran bagi calon
tenaga perawat sebagai kompetensi dasar dalam pelayanan pada masyarakat.
 Pneumonia, Tenaga Perawat, Asuhan Keperawatan, pasien, responsive web