PERANCANGAN SISTEM PAKAR DIAGNOSA PENYAKIT PADA HEWAN TERNAK SAPI
BERBASIS WEB Sapi adalah salah satu hewan ternak yang memiliki kontribusi cukup besar bagi Indonesia. Permintaan akan susu dan daging
yang dihasilkan dari peternakan sapi perah dan sapi potong meningkat setiap tahunnya. Namun peningkatan tersebut tidak diimbangi
dengan kemampuan para peternak sapi dalam negeri untuk memenuhi kebutuhan susu dan daging. Pada saat ini kebutuhan susu dan
kebutuhan daging nasional harus diimpor. Dikarenakan rendahnya kemampuan peternakan dalam negri untuk memenuhi kebutuhan susu
dan daging yang bisa diakibatkan oleh banyak hal. Salah satunya adalah penyakit yang menjangkit sapi. Para peternak sapi memiliki
pengetahuan yang rendah mengenai berbagai macam penyakit sapi beserta gejala-gejalanya.Hal ini menyebabkan mereka bergantung pada
pakar ternak sapi atau dokter hewan. Namun, pakar ternak sapi atau dokter hewan terbatas jumlahnya terutama didaerah pedesaan. Pada
skrisipsi ini, penulis mencoba untuk mengalisa pokok-pokok bahasan tersebut dan hasilnya ditujukan untuk memberikan saran dan
pengetahuan tentang gejala dan penyakit hewan ternak sapi bagi para peternak sapi dalam meningkatkan hasil produktifitas daging dan
susu yang bersumber dari sapi, guna mencukupi kebutuhan dagin dan susu sapi di Indonesia. Dan meminimalisir biaya yang dikeluarkan
peternak sapi untuk mengobati hewan ternaknya yang terjangkit penyakit
Sistem Pendukung Keputusan, Industri Kecil Menengah, Weighted Product