SISTEM PAKAR DIAGNOSA PENYAKIT
PADA TANAMAN JAGUNG Program sistem pakar yang dirancang adalah sistem pakar diagnosa penyakit
pada tanaman jagung, dimana program aplikasi ini ditujukan untuk masyarakat luas
atau bagi mereka yang bercocok tanam jagung, yang kurang paham terhadap jenis
penyakit pada tanaman jagung, dan bagaimana cara menanggulanginya.
Sehingga dengan adanya program sistem pakar ini, diharapkan orang yang awam
sekalipun akan menjadi paham, dan bagi mereka yang bercocok tanam jagung, tidak
harus menemui seorang pakar untuk berkonsultasi mengenai penyakit yang menyerang
tanamannya.
Pada program sistem pakar ini, terdapat 14 jenis penyakit dan 29 gejala. Duapuluh
sembilan gejala tersebut disusun menjadi 29 pertanyaan (kuesioner) dan 14 jenis
penyakit disusun sebagai 14 kesimpulan.
Dalam perancangan program aplikasi ini, representasi pengetahuan yang digunakan
adalah struktur pohon dan kaidah produksi. Untuk proses penalarannya menggunakan
metode Forward Chaining, yaitu suatu teknik penalaran dari fakta awal hingga menuju
kesimpulan.
sistem pakar, kaidah produksi, basis pengetahuan, berbasis cerdas, jagung.