SISTEM PAKAR MENDIAGNOSIS PENYAKIT KULIT PADA MANUSIA
BERBASIS WEB Kulit adalah salah satu organ terpenting pada manusia, karena melalui kulit kita dapat
merasakan rasa dan permukaan sebuah benda. Apabila kulit terserang penyakit maka akan
banyak akibat yang akan ditimbulkannya, mulai dari yang ringan yaitu terasa gatal atau
sampai yang berat yakni kulit tidak dapat merasakan apapun.
Berdasarkan permasalahan yang ada didalam lingkungan masyarakat diciptakan suatu
aplikasi yang dapat membantu masyarakat untuk dapat mengenali penyakit kulit yang
diderita, sehingga tingkat kesadaran akan menjaga kebersihan makin tinggi, yakni aplikasi
sistem pakar penyakit kulit. Perancangan sistem pakar ini mengguna kan pemrograman PHP
dan menggunakan database My SQL sebagai penyimpanan data. Sistem pakar ini
menggunakan metode penalaran forward chaining . Sistem pakar ini nantinya dapat
menghasilkan diagnosa penyakit kulit serta pengobatan dan solusi pencegahan yang perlu
dilakukan.
Dengan adanya aplikasi ini tentunya sangat membantu masyarakat mengenali penyakit yang
dideritanya sehingga tersadar untuk merujuknya ke dokter ahli. Dengan adanya sistem pakar
ini seorang pakar (dokter) akan terbantu sebagian tugasnya karena tidak perlu lagi mengirangira penyakit yang diderita pasien sehingga pada nantinya akan terjadi kesalahan perkiraan
karena daya ingat.
 Sistem Pakar, Penyakit kulit, Forward Chaining