PREDIKSI KEPUTUSAN MENGGUNAKAN METODE KLASIFIKASI
NAÏVE BAYES, ONE-R, DAN DECISION TREE Proses mencari pola atau informasi yang berguna pada suatu kumpulan data dengan menggunakan
metode tertentu, saat ini telah menjadi topik yang menarik. Salah satu manfaatnya, yaitu dapat menunjang
pengambilan keputusan dalam suatu organisasi baik itu organisasi profit maupun non profit. Pada
makalah ini akan dilakukan pengujian terhadap sekumpulan data yang diambil dari kejadian nyata untuk
diolah, guna mendapatkan informasi atau pola yang dapat berguna untuk penentuan pengambilan sebuah
keputusan. Pengujian pada makalah ini merupakan prediksi terhadap pengguna jasa sebuah operator
seluler akan kehadirannya pada suatu acara berdasarkanbeberapa indikator, cuaca, jarak relatif terhadap
lokasi acara, serta apakah pengguna jasa tersebut merupakan termasuk pelanggan pasca bayar atau tidak.
Pengujian dilakukan dengan menggunakan tiga metode klasifikasi, yakni naïve bayes, decision tree,  dan
oneR.  Hasil dari percobaan ini bisa menunjukkan prediksi dari setiap percobaan dengan tingkat akurasi
prediksi yang berbeda-beda disetiap metode yang digunakan.
 penambangan data, klasifikasi, naïve bayes, oneR, pohon keputusan.