Klasifikafi Dokumen Temu Kembali Informasi dengan K-Nearest Neghbour
Information Retrieval Document Classified with K-Nearest Neighbor
Seiring dengan majunya perkembangan teknologi menyebabkan jumlah informasi yang
tersedia juga semakin berlimpah. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mengetahui
bagaimana penerapan sistem pencarian informasi dalam klasifikasi jurnal dengan
menggunakan kesamaan kosinus dan K-Nearest Neighbor (KNN). Data yang digunakan
sebanyak 160 dokumen dengan kategori seperti Ilmu Fisika dan Teknik, Life Science,
Ilmu Kesehatan, dan Ilmu Sosial dan Humaniora. Tahap konstruksi dimulai dengan
menggunakan pengolahan pertambangan teks, pembobotan setiap token dengan
menggunakan istilah frekuensi-inverse dokumen frekuensi (TF-IDF), menghitung
tingkat kemiripan masing-masing dokumen dengan menggunakan kesamaan kosinus
dan klasifikasi menggunakan k-Nearest Neighbor. Evaluasi dilakukan dengan
menggunakan dokumen pengujian sebanyak 20 dokumen, dengan nilai k = {37, 41, 43}.
Sistem evaluasi menunjukkan tingkat keberhasilan dalam mengklasifikasikan dokumen
pada nilai k = 43 dengan presisi nilai 0501. Hasil tes menunjukkan bahwa Sistem
pengujian 20 dokumen yang digunakan dapat diklasifikasikan sesuai dengan kategori
yang sebenarnya.
sistem temu kembali, informasi kesamaan, cosinus, k-nearest neighbor,
klasifikasi dokumen.