PENGENALAN POLA WAJAH MENGGUNAKAN WEBCAM UNTUK ABSENSI DENGAN METODE WAVELET
Sistem absensi pengenelan pola wajah dibuat dengan memanfaatkan metode Wavelet serta
menggunakan input berupa web-camera sehingga proses pengidentifikasian wajah dapat dilakukan
secara real-time. Proses pengidentifikasian wajah dimulai dari input citra dari web-camera,
mengkonvolusi citra tersebut dengan kernel, menentukan lokasi titik ciri, dan sampai proses
pengidentifikasian dengan menghitung kesamaan global antara wajah yang diuji dengan citra wajah yang
ada pada referensi. Pencocokan wajah dilakukan dengan metode pengenalan wajah Gabor Wavelet,
tujuan digunakannya metode Gabor Wavelet adalah untuk memunculkan ciri-ciri khusus dari citra wajah
yang telah dikonvolusi terhadap kernel. Setelah dilakukan pengujian, diperolah hasil bahwa program
aplikasi ini dapat mengidentifikasi wajah dengan tingkat akurasi baik. Beberapa kesalahan identifikasi
terjadi karena ekspresi dan orientasi wajah pada saat pengujian berbeda dengan citra referensi.
Sistem absensi, pengenalan pola wajah, metode gabor wavelet, kernel, citra