Klasifikasi Emosi Untuk Teks Bahasa Indonesia Menggunakan Metode Naive Bayes Komunikasi  dapat  dilakukan  dari  informasi  verbal  dan  non-verbal,  verbal  dapat  berupa
tulisan  yang  diperoleh  dari  kata,  kalimat,  paragraf  dan  sebagainya  untuk  penggalian
informasi teksnya menggunakan klaisifikasi teks. Pada proses klasifikasi itu akan digunakan
data set  yang telah diketahui kelas emosinya yaitu jijik, malu, marah, sedih, senang, dan
takut dengan menggunakan metode Naïve Bayes dan Naïve Bayes Multinomial. Akan dilihat
sejauh mana kedua metode itu dapat mengklasifikasikan data emosi berbahasa indonesia.
Hasil percobaan menunjukkan dengan metode Naive Bayes Multinomial mampu mengenali
dokumen  dengan  tingkat  akurasi  61.57%  dengan  rasio  data  0.6  dengan  melakukan
perlakuan berbeda pada preprosessing data. klasifikasi teks, emosi, model multinomial, naïve bayes.