PENERAPAN ALGORTIMA C4.5 UNTUK PENENTUAN KELAYAKAN
KREDIT Kredit macet merupakan salah satu
resiko kredit yang dihadapi oleh industri
keuangan. Kredit macet terjadi apabila dalam
jangka panjang, lembaga keuangan tidak dapat
menarik pinjaman kredit dalam waktu yang
ditentukan. Penilaian kredit dapat digunakan
untuk membantu analisa kredit dalam
menentukan kelayakan pemohon. Dengan model
penilaian kredit yang tepat, bank dapat
mengevaluasi apakah pemohon layak untuk
mendapatkan kredit atau tidak. Pada penelitian
ini, dilakukan klasifikasi terhadap nasabah yang
dikategorikan nasabah lancar dan bermasalah
dengan membandingkan algoritma C4.5. Dari hasil
pengujian kemudian didapatkan nilai akurasi C4.5
sebesar 88.52%.
 algoritma klasifikasi, c4.5, penilaian
kredit