RANCANG BANGUN ROBOT SOLVING MAZE DENGAN ALGORITMA DEPTH
FIRST SEARCH
Robot Solving Maze dibuat sebagai salah satu penelitian prototype bentuk robot dalam ukuran
kecil. Robot ini diberi tugas untuk mencari target dengan waktu tersingkat dalam sebuah jalur yang
dirancang berbentuk maze. Robot ini dilengkapi dengan sensor Photodioda agar dapat mendeteksi jalur
maze berupa garis menggunakan kecerdasan buatan Algoritma Depth First Search yaitu sebuah metoda
pencarian data pada permasalahan maze.  Robot dibuat autonomous melalui suatu sistem kontrol
berbasis mikrokontroler ATmega32, memiliki dimensi panjang 18 cm, lebar 17 cm, dan tinggi 8,5 cm.
Robot bekerja dengan dengan melakukan proses mapping, simplifikasi dan solving untuk pemecahan
permasalahan maze.
solving maze, mikrokontroler, photodioda, depth first search