Perancangan Aplikasi Pemrograman Diagram
Alir untuk Trainer Pembelajaran Robotika
Berbasis Android
Sistem pembelajaran interaktif yang dibangun bertujuan sebagai trainer pembelajaran
robotika untuk siswa-siswi SD (Sekolah Dasar) sampai dengan SMA (Sekolah Menengah
Atas). Trainer tersebut akan memperkenalkan logika dari cara kerja robot dengan
menggunakan diagram alir. Siswa-siswi akan mempelajari cara untuk merancang logika
robot bekerja yang terdiri dari perulangan, percabangan, dan beberapa instruksi dasar.
Trainer pembelajaran robotika dibangun dengan komponen utama yaitu : sensor jarak,
modul bluetooth, driver motor, mikrokontroler dan smartphone. Perangkat lunak yang
digunakan untuk memberikan instruksi kepada robot tersebut berasal dari smartphone
android yang di dalamnya sudah di instal aplikasi trainer robotika dengan format extension
apk. Hasil pengujian menunjukan bahwa trainer robotika ini dapat menjalankan instruksi
yang diberikan oleh smartphone android. Robot dapat di instruksikan untuk berjalan maju,
kanan, kiri, mundur, dan mendeteksi rintangan. Tingkat keberhasilan dari Trainer Robotika
yang diuji adalah mencapai 90%, dikarenakan robot memiliki kelemahan jika berjalan di
permukaan yang licin. Pada saat robot berjalan di permukaan yang licin terjadi perbedaan
antara jarak yang di instruksikan dengan jarak robot saat berjalan. Bahasa pemrograman
yang digunakan adalah bahasa C untuk mikrokontroler dan untuk aplikasi pada Android
menggunakan bahasa pemrograman Java.
trainer robotika, diagram alir, pemrograman android.