SISTEM KENDALI LAMPU RUMAH MENGGUNAKAN SMARTPHONE
ANDROID Pemanfaatan energi listrik dewasa ini kurang efektif
khususnya dalam hal penerangan penggunaan lampu di
dalam ruangan, dimana sering kali dijumpai keadaan
energi listrik yang dipakai untuk menerangi ruangan
terbuang secara percuma karena kelalaian pemakai
yang lupa untuk memadamkan kembali lampu ruangan
apabila sudah tidak diperlukan lagi. Maka pada
penelitian ini di buat sebuah prototype Sistem Kendali
Lampu Ruangan yang dapat dikendalikan melalui
Smartphone Android dengan menggunakan media
komunikasi Bluetooth HC-05, dan mikrokontroler
Arduino Uno R3 serta sensor LDR. Tujuan penelelitian
ini adalah supaya pemakaian energi listrik ini
dimanfaatkan secara tepat dan efisien dengan adanya
sistem timer dan sistem pemberitahuan jika kondisi
lampu dalam kondisi hidup dengan melakukan
beberapa pengaturan. Sistem dapat mengendalikan
lampu ruangan pada jarak 9-17 meter dengan kondisi
ruangan yang bersekat-sekat maupun rumah 2 lantai,
dan jika dikendalikan dari luar rumah maka jarak
jangkaunya mencapai 30-60 meter. Jarak jangkau
pengendalian di pengaruhi oleh kualitas Bluetooth yang
dimiliki smartphone. Pengujian dengan menggunakan
smartphone Cross A88, Smartfren C2, dan Lenovo, dan
hasilnya menunjukkan bahwa Bluetooth smartphone
Smartfren C2 memiliki jangkauan yang paling jauh yaitu
20 meter untuk dalam ruang tertutup, dan 62 meter dari
raungan terbuka atau dari luar rumah.
kendali lampu, bluetooth HC-05, arduino
uno R3, LDR, smartphone android.