PERANCANGAN DAN IMPLEMENTASI GOLDEN RATIO PADA
DESAIN MEKANIK DAN ELEKTRIK AERO ROBOTIK
Pengawasan di daerah perbatasan, pengambilan foto udara di daerah terpencil, identifikasi
kerusakan pada daerah bencana yang sulit dijangkau, tentunya tugas seperti itu tidak mudah
dilakukan manusia. Aero robot sebagai mobile robot yang dapat bergerak fleksibel diudara dengan
kemampuan untuk menjangkau daerah yang sulit dan berbahaya tanpa harus membahayakan nyawa
pilot diajukan sebagai penelitian untuk menangani permasalahan-permasalahan tersebut. Penelitian
ini dibuat dengan memadukan unsur seni matematis dan teknologi dengan menerapkan teori golden
ratio pada teknologi perancangan mekanik aero robot yang disebut sebagai multicopter. Hasil
penelitian ini telah terealisasikan perancangan dan implementasi mekanik aero robot yang dapat
dikendalikan sehingga menuju arah yang ditentukan pada ketinggian tertentu dengan hasil kualitas
terbang yang baik dan sikap wahana yang stabil.
aero robot, golden ratio, multicopter