SISTEM INFORMASI PENGGAJIAN BERBASIS WEB PADA
CV WSK ( KNK KOFFEE RESOURCES)
CV WSK ( KNK Koffee Resources ) merupakan sebuah unit dagang yang bergerak di bidang
penjualan kopi di Kota Semarang yang sudah memiliki banyak pelanggan di wilayah
Semarang dan sekitarnya. Saat ini telah memiliki karyawan yang semakin bertambah seiring
dengan berkembangnya KNK Koffee Resources. Salah satu hal yang sangat diperhatikan
dengan bertambahnya karyawan adalah pengelolaan dalam sektor penggajian. Di dalam sektor
penggajian masih menerapkan sistem penggajian secara manual dan konvensional. Untuk
memudahkan dalam pengolahan penggajian, laporan dan slip gaji karyawan dibutuhkan
sistem informasi penggajian karyawan yang dapat membantu dalam pengolahan data-data
penggajian. Berdasarkan permasalahan tersebut, maka dilakukan penelitian untuk
memperoleh kebutuhan-kebutuhan yang diperlukan dalam membangun sistem informasi
penggajian karyawan. Pembangunan sistem informasi penggajian karyawan dimulai dengan
proses analisis kebutuhan sistem dan dilanjutkan dengan proses perancangan sistem yang
didasarkan pada hasil analisis kebutuhan. Tahap terakhir dari proses penyusunan sistem ini
adalah implementasi perancangan sistem menjadi sebuah sistem baru. Dalam tugas akhir ini
dapat disimpulkan bahwa sistem informasi penggajian karyawan yang dibangun dapat
membantu dalam pengolahan data penggajian dan dapat menampilkan informasi yang
dibutuhkan oleh karyawan CV WSK ( KNK Koffee Resources).
Sistem Informasi, Penggajian, Karyawan, Web, UML