Media Pembelajaran Mengenal Komputer  Sekolah Menengah Pertama kelas 1 Teknologi komputer merupakan hal yang tidak asing lagi dikalangan 
masyarakat.Komputer tidak hanya dapat digunakan oleh orang dewasa saja, akan tetapi siswa
yang duduk di bangku Sekolah Menengah Pertama pun layak untuk diperkenalkan pada
teknologi komputer. Pendidikan anak pada usia dini sangat diperlukan karena pada tahap
tersebut sistem pengajaran akan mempengaruhi tingkah laku dan pola berfikir anak. Rasa
keinginantahuan anak akan timbul jika ia menemukan sesuatu hal yang baru dan ada
kecenderungan ingin mencoba hal tersebut, pada saat itulah seorang anak perlu bimbingan
yang tepat. Membaca adalah suatu hal yang mutlak bagi seorang anak yang duduk dibangku
Sekolah Menengah Pertama, yaitu mengenal komputer dan perangkatnya. Untuk belajar
mengenal komputer adalah dasar yang wajib dipahami bagi anak pada jenjang pendidikan
Sekolah Menengah Pertama. Penelitian ini bertujuan untuk menghasilkan modul interaktif
mengenal komputer. Sehingga dapat memberikan manfaat yang lebih kepada banyak pihak.
Antara lain bagi dunia pendidikan dapat memberikan tambahan referensi metode baru
pembelajaran mengenal Komputer, penulis rancang dan kemas menggunakan perangkat lunak
aplikasi Adobe Flash CS 3. Penelitian ini akan menggunakan metode analisis dan
perancangan, desain antar muka dan perancangan perangkat lunak media interaktif. Hasil
penelitian ini diharapkan dapat meningkatkan kualitas belajar peserta didik Sekolah Menengah
Pertama yang pada akhirnya mendorong dunia pendidikan kearah yang lebih maju. Media Pembelajaran interaktif
