Jaringan wireless LAN adalah jaringan yang mengkoneksikan dua komputer atau lebih menggun akan sinyal radio, cocok untuk berbagi - pakai file, printer, atau akses internet. Dengan mempergunakan perangkat radio maka akan dapat membuat LAN tanpa menggunakan kabel data yang umum dipakai dalam sebuah jaringan komputer. Setiap PC pada jaringan wireles s dilengkapi dengan sebuah radio tranceiver atau biasanya disebut adapter atau kartu Wireless LAN yang akan mengirim dan menerima sinyal radio dari dan ke PC lain dalam jaringan. Teknologi wireless memungkinkan jaringan ini dapat dipasang di tempat dimana jaringan kabel tidak dapat dipasang. 