Banyak faktor yang dapat mempengaruhi kualitas jaringan bagi penyedia Internet Service Provider (ISP), turunnya nilai throughput dan menaikkan nilai delay, banyaknya ISP, besarnya delay jaringan, banyaknya bangunan/pemukiman tempat mengakses layanan internet dapat menyebabkan adanya paket data yang hilang (packet loss) pada saat pentransmisian. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis spasial jaringan internet dan penyedia  Internet Service Provider (ISP) dengan  data spasial ; Titik lokasi pengukuran, Waktu pengukuran, Besar nilai paket data, dan Operator seluler (ISP) dengan sampel objek pada Kecamatan Sungai Pinang, Kota Samarinda Kalimantan Timur. Metode penelitian menggunakan Analisis Spasial Exploratory dan analisis Spasial Confirmatory. Metode pengumpulan data dengan studi lapangan pengukuran langsung dan studi literatur dengan mengacu standard TIPHON (Telecommunications and Internet Protocol Harmonization Over Networks). Hasil analisis data pengukuran bahwa besarnya nilai jitter, delay, throughput pada provider yang ada di objek penelitian masih sangat tinggi. Indeks pengukuran berdasarkan standar dari TIPHON terhadap parameter - parameter QoS, bahwa kualitas pelayanan jaringan internet berbasis seluler di Kecamatan Sungai Pinang Kota Samarinda dalam kategori jelek, sedang dan sangat bagus.