Kebutuhan manusia akan informasi saat ini mendorong permintaan terhadap akses data internet bekecepatan tinggi meningkat dengan pesatnya. Layanan yang ditawarkan pun semakin beragam mencakup teks, suara, video, dan data. Hal tersebut kini telah semakin menjadi kebutuhan sehari - hari yang tak dapat dipisahkan dari kehidupan manusia. Sehingga dibutuhkan teknologi yang mampu memberikan layanan suara, data, maupun video dengan kualitas yang lebih baik. Penelitian ini membahas tentang penerapan scheduling service class pada aplikasi - aplikasi komunikasi data pada jaringan fixed WiMAX. Jaringan fixed WiMAX disimulasikan menggunakan Opnet Modeler.Perancangan jaringan dilakukan menggunakan satu buah BS, 16 buah SS, dan server sebagai sumber trafik. Pengambilan data dilakukan selama sepuluh menit. Hasil simulasi yang didapat menunjukkan bahwa pada aplikasi suara, service class UGS memiliki nilai throughput terbesar yaitu 3 Mbps dan memiliki nilai jitter terkecil yaitu mendekati 0 s. Pada aplikasi video, service class rtPS memiliki nilai throughput terbesar yaitu 44 Mbps dan memiliki nilai delay terkecil yaitu 0,17 s. Pada aplikasi file transfer, service class nrtPS memiliki nilai throughput terbesar yaitu 6.745.187 bps dan memiliki nilai delay terkecil yaitu 0,014 s. Pada aplikasi web browsing, service class nrtPS memiliki nilai throughput terbesar yaitu 8,2 Mbps dan memiliki nilai delay terkecil yaitu 0,022 s.