Pemanfaatan layanan Internet pada jaringan hotspot memunculkan permasalahan khususnya pada pengendalian traffic dan web filtering. Linux sebagai sistem operasi yang bersifat terbuka (open source), menawarkan berbagai sistem firewall internet untuk membantu proses pengelolaan traffic, bandwidth, dan web filtering salah satunya dengan menggunakan Smoothwall Express Linux yang dapat mengkonversi personal computer (PC) menjadi perangkat firewall internet yang handal dan stabil. Smoothwall memungkinkan untuk dintegrasikan dengan add - ons extends seperti AdvProxy dan URL Filter untuk meningkatkan kinerja dari Smoohtwall dan mempermudah konfigurasi terhadap pengendalian traffic dan web filtering. Penelitian ini dilakukan dengan mengumpulkan data dari berbagai sumber yang terkait, kemudian melakukan eksperimen dengan mengimplementasikan Smoohtwall dengan menambahkan add-ons extends untuk membantu administrator mengelola dan mengatur alokasi bandwidth tiap client, memblokir situs - situs (URL) yang tidak dinginkan. Berdasarkan hasil penelitian ini pengelolaan bandwidth dapat dibagi secara merata dan dapat memblokir situs - situs (URL) yang tidak dinginkan seperti situs porn, warez, bad word, dan updatesites sehingga kualitas koneksi jaringan lebih stabil.