Penggunakan mobil membuat masyarakat lebih luas untuk memenuhi segala 
keperluannya, karena mobil merupakan alat transportasi kedua yang banyak digunakan
masyarakat setelah sepeda motor. Keterbatasan pengetahuan dalam mengidentifikasi 
kerusakan yang terjadi pada mobil sering kali menyulitkan pengguna mobil untuk memperbaiki.
Sistem ini dibangun untuk memprediksi kerusakan mobil dengan menggunakan penerapan 
metode naive beyes. Metode ini mampu menjadi solusi dari permasalahan diatas, karena naive
beyes mampu memprediksi peluang di masa sebelumnya. Metode ini merupakan metode yang
baik untuk pembelajaran berdasarkan data training, dengan menggunakan probabilitas bersyarat
sebagai dasarnya dengan tingkat klasifikasi sederhana serta mudah dalam
pengimplementasiannya. Sistem ini dibuat dengan mengambil data dari bengkel gunawan yang
terdiri dari data kerusakan, gejala dan cara penanganannya yang kemudian akan dimasukkan
kedalam rumus naïve bayes, guna mencari hasil yang akurat. Hasil berupa keluaran perhitungan
data yang dilakukan sistem adalah menampilkan data kerusakan yang terjadi beserta solusi dari
kerusakan. Dari hasil yang telah dilakukan sistem, kemudian akan dihitung dengan akurasi dari
data manual dengan data yang dilakukan sistem. Hasil yang didapat dari perhitungan akurasi
yaitu 85%, dihitung dari perbandingan data yang diperoleh.