Sistem pakar dengan kemampuan diagnosa notebook adalah sistem pakar yang digunakan untuk mendiagnosa berbagai  macam jenis kerusakan yang terjadi  pada notebook. Jenis kerusakan notebook yang dapat di diagnosa oleh si stem pakar ini  adalah kerusakan LCD, Motherboard, Hardisk, Fdd, CD / DVD / CDRW / DVDRAM, Keyboard, Modem, Ethernet, Processor, bloothooth, mouse, baterai dan lai n sebagai nya. Salah satu kelebi han dari sistem pakar di agnosa kerusakan notebook ti dak membatasi penggunaan si stem, selai n i tu proses pemeriksaan kerusakan notebook mempertimbangkan munculnya gejala khas paska setiap kerusakan, sehingga menyebabkan proses pendiagnosaan memakan waktu yang relatif singkat dan tepat. Dalam proses penarikan kesimpulan sistem menggunakan teknik Certainty factor (CF), di mana penentuan nilai CF dilakukan oleh pakar dari domain yang bersangkutan. Sistem dapat menghasilkan lebih dari satu diagnosa yang di susun berdasarkan bobotnya, sesuai dengan gejala - gejala masalah yang diinputkan oleh user. Sistem juga dilengkapi dengan il ustrasi  gambar yang mempermudah pemahaman user pada saat proses konsultasi serta animasi prosedure pengambilan sparepart yang rusak untuk diperbaiki. Sistem ini berjalan dalam lingkungan internet, sehingga dapat diakses oleh banyak orang yang memiliki kepentingan terhadap penggunaan sistem ini.