Dalam Perguruan Tinggi, kelulusan mahasiswa bisa didapatkan jika sudah mengerjakan skripsi, bagi mahasiswa Strata-1 (S1). Skripsi merupakan tugas akhir yang harus dikerjakan oleh mahasiswa sesuai bidang keilmuannya. Kewajiban untuk mengerjakan skripsi yang sudah didasari ilmu – ilmu pada saat kuliah ternyata masih membuat mahasiswa bingung dalam menentukan judul skripsi. Penentuan judul skripsi menjadi sangat penting jika mahasiswa akan mengerjakan skripsi. Pada penelitian ini diangkat kasus demikian dengan memberikan bantuan kepada mahasiswa untuk menentukan judul skripsi melalui sebuah perhitungan metode yang ada pada sistem pendukung keputusan untuk menentukan judul skripsi. Menggunakan metode TOPSIS dalam perhitungan dengan menggunakan kriterianya, yaitu: nilai akademik, histories project, keaktifan penelitian, pelatihan, minat. TOPSIS dipilih karena merupakan metode dengan konsep sederhana dan mudah dipahami serta praktis. Metode ini memiliki hasil jarak terkecil dari solusi ideal positif dan jarak terbesar dari solusi ideal negatif. Hasil dari proses pegimplementasian dapat mengurutkan bidang ilmu yang seharusnya dijadikan judul skripsi, mulai dari hasil terendah hingga tertinggi