Masalah yang sering terjadi dalam proses menentukan KB teladan diantaranya adalah subyktipitas pengambilan keputusan, terutama jika beberapa perserta KB yang ada memiliki kemampuan atau nilai yang tidak jauh berbeda. Penggunaan sistem pendukung keputusan, diharapkan mengurangi subyektifitas dalam pengambilan keputusan. System pedukung keputusan dengan menggunakan analisis gap ini dibuat berdasarkan data dan norma – norma sumber daya manusia. Peruses penghitungan gap dilakukan untuk menentukan rekomendasi karyawan dalam sistem pemilihan KB teladan berdasarkan beberapah kriteria yang sudah ditentukan oleh pihak yang menilai.  Hasil dari proses ini berupa bobot penilayan KB teladan. Penilaian ini layak menjadi perserta KB teladan di BKKBN Bengkulu. Software ini dibuat dengan mengunakan Microsoft Access 2003 dan  Visual Basic 6.0. sebagai tool.