Kebutuhan konsumen terhadap informasi dalam bentuk jurnal atau artikel ilmiah semakin meningkat, sehingga pengelompokan jurnal dibutuhkan untuk mempermudah pencarian informasi. Topik jurnal diharapkan dapat mewakili isi jurnal, tanpa harus membaca secara keseluruhan. Dalam kenyataannya, pengelompokan jurnal yang mengacu topik / kategori tertentu sulit dilakukan jika hanya mengandalkan query biasa. Sistem klasifikasi dan pencarian jurnal dengan metode Naive Bayes dan Vector Space Model dengan pendekatan Cosine diharapkan membantu pengguna dalam penentuan topik / kategori dan menghasilkan daftar jurnal berdasarkan urutan tingkat kemiripan. Proses text mining dilakukan untuk mempersiapkan kebutuhan dasar sistem. Tahapan proses text mining adalah text preprocessrng dengan parsing, text transformation dengan stemming dan sfoprazords removal, feature setection dan-pattern discovery. Klasifikasi Naive Bayes menghasilkan prediksi baik jika vektor yang terbentuk mewakili setiap kategori. Sedangkan pencarian Vector Space Uoabt dengan pendekatan Cosrne menghasilkan recallsebesar 54.8% dan precision sebesar 60.7%. Oleh karena itu, dibangun sistem klasifikasi dan pencarian yang dapat membantu pengguna, karena dilengkapi pencarian detil dengan pengetahuan label kategori hasil klasifikasi dan fitur metadata.