Dewasa ini, banyak bidang ilmu dan penelitian yang telah mengkaji tentang keterkaitan karakteristik seseorang berdasarkan pola sidik jari yang dimilikinya. Pola sidik jari tersebut bersifat unik antara satu sama lain, namun pada dasarnya pola sidik jari dikelompokkan kedalam tiga pola yaitu arch, loop, dan whorl. Pada penelitian ini, penulis membuat aplikasi yang mampu mengenali citra tiga pola sidik jari tersebut untuk keperluan analisa karakteristik anak usia dini. Untuk mengenali citra tiga pola sidik jari tersebut, penulis menggunakan metode jaringan syaraf tiruan backpropagation sebagai sistem yang dapat mengklasifikasi pola-pola sidik jari yang diberikan. Model jaringan syaraf tiruan yang penulis buat yaitu, memiliki 25600 unit pada input layer, 160 unit pada hiden layer, dan 3 unit pada layer output. Citra sidik jari yang digunakan yaitu sebanyak 70 citra pelatihan, dan 30 citra pengujian yang diklasifikasikan menjadi 3 kelas sidik jari yaitu arch, loop, dan whorl. Model jaringan syaraf ini mampu melakukan pengenalan terhadap citra pengujian dengan akurasi 83%.