Robot Solving Maze dibuat sebagai salah satu penelitian prototype bentuk robot dalam ukuran kecil. Robot ini diberi tugas unt uk mencari target dengan waktu tersingkat dalam sebuah jalur yang dirancang berbentuk maze. Robot ini dilengkapi dengan sensor Photodioda agar dapat mendeteksi jalur maze berupa garis menggunakan kecerdasan buatan Algoritma Depth First Search yaitu sebuah metoda pencarian data pada permasalahan maze. Robot dibuat autonomous melalui suatu sistem kontrol berbasis mikrokontrol er ATmega32, memiliki dimensi panjang 18 cm, lebar 17 cm, dan tinggi 8,5 cm. Robot bekerja dengan dengan melakukan proses mapping, simplifikasi dan solving untuk pemecahan permasalahan maze.