Robot lengan menggunakan perintah suara adalah sebuah robot yang dapat digunakan untuk membantu pekerjaan manusia sehari - hari dengan menggunkan perintah suara. Robot ini diaterapkan sebagai pelayan untuk mengambil benda yang diinginkan. Penggenalan perintah suara diproses menggunakan metode  MFCC (MelFrequency Cepstrum Coefficients) dan ANN (Artificial Neural Network). Metode Mel-Frequency Cepstrum Coefficients digunakan untuk membuat pola dari perintah suara. Sedangkan metode ANN digunakan untuk pengambil keputusan dari pola perintah suara yang dihasilkan. Hasil pengenalan perintah suara digunakan untuk mengerakan robot lengan. Robot lengan  mampu mengenali perintah suara dengan error persen sebesar 10% .