Robot line follower (RLF) adalah robot yang dapat berjalan mengikuti suatu maze yang berupa garis secara
otomatis. RLF dapat digunakan untuk aplikasi pengiriman barang dari suatu tempat awal ke tempat tujuan dengan
cepat, tepat dan akurat. Untuk menyelesaikan permasalahan tersebut dibutuhkan suatu algoritma yang digunakan
untuk mengetahui posisi koordinat robot sehingga robot dapat diketahui pergerakannya. Pergerakan robot berawal
dari start dan mecapai titik finish yang telah di tentukan. Pada penelitian ini menggunakan algoritma floodfill untuk
mengetahui posisi koordinat RLF. Pengujian dilakukan dengan cara menjalankan RLF dari titik start menuju ke
titik finish. Area yang digunakan berukuran 200 x 200 cm mempunyai tebal garis lintasan 2 cm dengan jarak
terdekat pada setiap simpangnya adalah 40 cm Warna garis adalah putih dan background berwarna hitam. Hasil
penelitian menunjukkan bahwa kestabilan RLF menyusuri garis lintasan dicapai pada nilai pengaturan PID Kp=30,
Ki=8 dan KD=100. Hasil dari koordinat pada saat robot bergerak di simpan pada memori eeprom dari
mikrokontroller dan di tampilkan pada LCD 2x16. Koordinat start dimulai dengan (0,0) dengan finish (2,2) pada
maze yang telah ditentukan.