Mahasiswa sebagai pebelajar dalam kegiatan tersebut tentu menginginkan suatu yang  menarik yang dikemas dalam proses pembelajaran, harapan mereka tidak lain agar dalam proses pembelajaran terjadi rasa ingin tahu dan memotivasi diri untuk dapat memahami lebih dalam (deep understanding) tentang materi perkuliahan yang diterima sehingga dapat diaplikasikan pada dunia kerja dan dunia industri. Perancangan prototype sistem kendali lengan robot menggunakan beberapa komponen yaitu Mikrokontroler ATmega 8 Motor Servo, Driver Motor, Weireless Joystik PS2, dan Baterai. Pengujian prototype sistem kendali lengan robot dilakukan dengan beberapa tahapan yaitu pengujian tombol navigasi, pengujian motor dan pengujian gripper. Hasil pengujian memberikan hasil bahwa semua bagian sistem kendali lengan robot bisa dijalankan dengan optimal. Hasil yang diperoleh dari penelitian ini adalah terwujudnya model prototype sistem kendali lengan robot yang yang dapat dipergunakan sebagai media pembelajaran dalam matakuliah robotika.