Robot sepak bola merupakan perpaduan antara olah raga,  teknologi robotika, dan multi agent system. Untuk mencapai tujuan, selain membutuhkan kecerdasan individu, juga menuntut kemampuan kerja sama antar individu. Posisi robot ketika bermain mempengaruhi kemampuan robot dalam bekerja sama dan memilih aksi yang sesuai. Dalam tulisan ini akan disajikan hasil penelitian kami dalam penerapan algoritma particle swarm optimization (PSO) untuk menentukan posisi robot ketika bermain sepak bola. Hasil pengujian pada simulasi RobotCup Soccer dua dimensi menunjukkan bahwa tim robot sepak bola yang menggunakan algoritma PSO memiliki performa bermain lebih baik ketimbang tim sebelum menggunakan algoritma PSO. 