Penelitian ini merancang sebuah Robot Pembersih Lantai Berbasis Arduino yang bertujuan untuk membantu manusia dalam membersihkan lantai secara efisien.  Robot pembersih lantai berbasis arduino terdiri dari beberap rangkaian, yaitu: proximity sensor, driver sensor, driver motor dan motor DC yang dihubungkan dengan ports digital pada arduino uno. Robot akan bekerja saat proximity sensor dapat membedakan garis hitam dan putih. Bersamaan dengan itu, arduino akan mengeksekusi data dan melanjutkan perintah untuk menggerakkan motor sehingga robot bekerja membersihkan lantai. Hasil pengamatan menunjukkan bahwa robot membersihkan lantai dengan mengikuti garis hitam yang dijadikan sebagai jalur kerjanya, pergerakan robot akan mengangkut sampah yang dilalui pada jalur tersebut sehingga area yang telah dilalui robot akan bersih.