Pengendalian berkaitan erat dengan strategi yang memungkinkan sebuah komputer berperan sebagai otak dalam sistem pengendalian mengarahkan gerakan - gerakan dari sebuah alat terkendali, dan menerima respons dari sensor yang dimiliki oleh alat terkendali tersebut ke komputer. Robot adalah peralatan elektro-mekanik atau bio-mekanik, atau gabungan peralatan yang menghasilkan gerakan otonomi maupun berdasarkan gerakan yang diperintahkan. Dunia robotika tak lepas dari kendali (control). Meskipun dapat bergerak sendiri, pada akhirnya harus bergerak secara terkendali, baik itu dikontrol oleh manusia, maupun dirinya sendiri. Dalam hal ini mikrokontroler bertindak sebagai penyimpan memori berupa instruksi - instruksi yang telah diinputkan. Pada robot mobil instruksi - instruksi diisi ke memori mikrokontroler melalui port serial sehingga robot dapat bergerak secara stand alone (berdiri sendiri) tanpa harus dikendalikan melalui komputer lagi karena instruksinya telah tersimpan didalam memori mikrokontroler sehingga robot mobil dapat bergerak mencari sumber api  serta memadamkannya Mikrokontroler adalah suatu alat elektronika digital yang mempunyai masukan dan keluaran serta kendali dengan program yang bisa ditulis dan dihapus dengan cara khusus, cara kerja mikrokontroler sebenarnya membaca dan menulis data.  Mikrokontroler dapat juga disebut sebuah komputer didalam chip yang digunakan  untuk mengontrol peralatan elektronik. Dengan demikian Mikrokontroler dapat dikatakan sebagai sejenis mikroprosesor.