Taman Pendidikan Al - Qur’an (TPQ) merupakan tempat pendidikan informal yang mengajarkan nilai - nilai agama Islam yang bertumpu pada Al - Qur’an dan Al Hadits sebagai pembelajaran yang utama, serta membimbing santri menjadi muslim yang taat beragama. Salah satu TPQ yang ada di Kartasura yaitu TPQ Al - Fadhillah, merupakan salah satu TPQ yang membutuhkan website sekaligus e - learning. Website TPQ Al - Fadhillah diharapkan bisa memudahkan dalam berkomunikasi serta mencari dan mendapat informasi. Sedangkan e-learning sebagai solusi untuk memberikan suasana pembelajaran yang berbeda dan menarik serta proses belajar mengajar menjadi lebih mudah diikuti karena ada pembelajaran materinya. Hal ini dilakukan untuk memberikan cara belajar baru dan mengenal teknologi kepada santri khususnya di TPQ Al - Fadhillah. Rancang bangun website sederhana dilengkapi dengan PHP dan MySQL, Microsoft Windows 7, Macromedia Dreamweaver, Mozilla Firefox untuk menampilkan hasil sistemnya, serta Macromedia Flash untuk membuat tampilan e - learning menjadi lebih menarik. Adanya situs website dan e - learning pada TPQ Al - Fadhillah diharapkan dapat membantu dan memudahkan pengurus dalam mengelola TPQ Al - Fadhillah, baik dari data pengajar, santri, jadwal pelajaran, dan materi pelajarannya serta e - learning yang dapat membantu proses belajar mengajarnya.