 Tujuan penelitian tugas akhir ini adalah untuk merancang dan membuat suatu model sistem informasi pengolahan data ternak sehingga dapat menghasilkan laporan yang tepat, cepat,dan akurat. Metode pengumpulan data yang digunakan adalah metode kepustakaan dan lapangan. Hasil yang telah dicapai adalah dengan adanya aplikasi pengolahan data ternak dapat mempermudah pengolahan data transaksi dan persediaan produk dan barang serta mempercepat dalam pembuatan laporan transaksi dan stok. Kesimpulan penelitian adalah perancangan dengan menggunakan bahasa pemrograman Netbeans IDE serta MySQL sebagai basis datanya dapat didesain suatu aplikasi pengolahan data ternak. Agar  program aplikasi  yang telah  dihasilkan  dapat  digunakan  sebaik - baiknya untuk membantu pencatatan dalam memberikan informasi data mengenai pengolahan data ternak, diharapkan dapat dikembangkan lagi untuk digunakan sesuai dengan kebutuhannya.