Klinik Bersalin Kasih Ibu merupakan tempat pelayanan kesehatan yang menyelenggarakan pelayanan bagi wanita hamil, persalinan, keluarga berencana, pemeriksaan fisik, pemberian tindakan
medis dan memberikan informasi hasil anamnesa. Setiap pelayanan dicatat dalam dokumen rekam
medis pasien, sebagaimana dinyatakan dalam (Hanafiah & Amir, 1999:59): “Rekam medis adalah
kumpulan keterangan tentang identitas, hasil anamnesis, pemeriksaan dan catatan segala kegiatan
para pelayanan kesehatan atas pasien dari waktu ke waktu“ . Tujuan  dari penelitian ini adalah
merancang Aplikasi Rekam Medis Klinik Bersalin Kasih Ibu untuk membantu proses pencatatan,
pencarian dan penyimpanan data rekam medis, sehingga membantu petugas dalam proses
pelayanan terhadap pasien. Metode penelitian ini menggunakan metode waterfall. Waterfall atau sering juga disebut air terjun adalah sebuah metode dalam pengembangan sistem yang dilakukan untuk membuat pembaruan
sistem yang berjalan. Menurut (Rosa) Metode pengembangan sistem merupakan proses
mengembangkan atau mengubah suatu sistem perangkat lunak dengan menggunakan metodemetode atau model - model yang digunakan orang untuk mengembangkan sistem - sistem perangkat lunak sebelumnya dengan memiliki alur hidup perangkat lunak secara sekuensial atau terurut dimulai dari analisis, desain, pengodean, pengujian, dan tahap pendukung.
Hasil dari penelitian ini adalah suatu rancangan aplikasi rekam medis berbasis Desktop yang terdapat
beberapa fasilitas seperti pengolahan data pasien Ibu Hamil, data bidan, data anamnesis, data
pemeriksa, data terapi, data obat, data rekam medis, laporan data medis dan laporan data pasien. 
bersalin Harapan Ibu adalah terwujudnya aplikasi rekam medis guna memudahkan dalam pencatatan
dan perekaman rekam medis dengan mudah.