PENERAPAN LINUX ZENTYAL SEBAGAI FILTERING
DAN BANDWIDTH MANAGEMENT PADA
JARINGAN PT. ANTA CITRA ARGES
PT. Anta Citra Arges perusahaan yang bergerak
dibidang Event Organitation telah membuat struktur jaringan
dengan menggunakan jaringan komputer sebagai penunjang
pekerjaan. Namun dalam pembangunan jaringan tersebut tidak
ditemui sebuah Server pun untuk pengelolaan jaringannya,
hanya mengandalkan sebuah Router yang difungsikan sebagai
firewall dan getaway, kondisi seperti ini dirasa masih terlalu
rentan akan gangguan baik yang terjadi dari dalam maupun
dari luar dan belum meratanya pembagian bandwidth.
Pemasangan suatu tambahan server dedicated sebagai firewall
bersistem operasi zentyal yang akan berfungsi sebagai filtering
dan bandwidth management, dengan tujuan untuk
mengamankan akses internet dengan menggunakan firewall yang
kuat, mengoptimalkan bandwidth management, memblokir
konten yang berpotensi bahaya dan mengelola kemanan
jaringan nirkabel, serta memberikan akses pengguna internet
secara aman dan cepat. Hasilnya adalah penggunaan linux
zentyal berhasil melakukan bandwidth management dan
berfungsi baik dalam melakukan filtering.
firewall, zentyal, bandwidth management, filtering