EXPERT SYSTEM PELANGGARAN KENDARAAN
BERMOTOR DI INDONESIA DENGAN
METODA FORWARD CHAINING
Kendaraan merupakan kebutuhan primer bagi masyarakat, terutama para pekerja atau
karyawan. Kendaraan merupakan penunjang langkah mereka untuk mengejar waktu dan sampai pada
tempat kerja dengan cepat. Salah satu kendaraan yang umum dimiliki oleh masyarakat di Indonesia
adalah sepeda motor. Selain harganya terjangkau, sepeda motor juga memungkinkan sipengendara
untuk cepat sampai dan terhindar dari macet.
Semakin banyaknya pengendara sepeda motor, memungkinkan banyaknya pekerjaan polisi
disaat razia, diantaranya pengecekan secara individual si pemilik motor ataupun motor yang di pinjam.
Apabila kelengkapan dalam berkendaraan tidak terpenuhi maka polisi akan menilang pengendara.
Dalam hal ini pengetahuan pengendara sangat kurang sekali, dan terkadang pengendara yang di tilang
pun memiliki asumsi negative terhadap polisi yang merazia dikarenakan kurangnya informasi atau
pengetahuan mereka dibidang lalu lintas mengenai denda yang akan mereka terima, sehingga
dibutuhkan sebuah system yang mampu menjawab pertanyaan si pengendara yang melakukan kesalahan
tanpa harus mempertanyakan kepada pihak kepolisian, apabila pengendara tidak mengenakan helm
ataupun tidak membawa kelengkapan berkendaraan lainnya.
Sistem pakar yang dibuat sangat efektif karena di install di komputer atau pun gadjet dan
lain sebagainya yang bisa dibawa pengguna kemana - mana, sehingga pengguna tidak perlu
repot - repot bertanya kepada pihak kepolisian ataupun bernegosiasi dengan polisi perihal
kesalahannya.
Sistem Pakar, Forward Chaining, Denda Lalu Lintas, Denda