DETEKSI PENYAKIT PADA DAUN TEMBAKAU DENGAN MENERAPKAN ALGORITMA
ARTIFICIAL NEURAL NETWORK
Artificial Neural Network ( ANN ) Perceptron merupakan salah satu dari metode AI yang telah terbukti
cukup handal untuk digunakan sebagai teknik pengenalan atau pengindentifikasian.Tujuan dari dibuatnya
penelitian ini adalah untuk menerapkan metode Jaringan Syaraf Tiruan atau Artificial Neural Network dengan
algortima Perceptron dalam menentukan penyakit cacar daun dan bercak daun pada daun tembakau serta daun
cengkeh, dimana sampel daun - daun tersebut dianalisis melalui kedelapan gejala atau ciri yang
ditimbulkannya.Tahapan awal yang dilakukan yaitu mengumpulkan beberapa sampel daun tembakau dan daun
cengkeh, baik yang terkena penyakit maupun tidak. Kemudian mengelompokkan gejala atau ciri khusus yang
ditimbulkan pada setiap daunnya dari penyakit cacar daun dan bercak daun. Ciri penyakit yang positif terlihat
pada masing - masing daun akan direpresentasikan dengan nilai bipolar [1, -1], dimana ciri tersebut akan
digunakan sebagai nilai masukan pada tahap pelatihan (training) dan pengujian (testing) dalam metode ANN.
Dari hasil pengujian terhadap sampel sebanyak 20 daun untuk tahap training dan 10 sampel daun untuk tahap
testing, dengan perbandingan penyakit bercak daun dan cacar daun adalah 50 : 50, learning rate sebesar 0,7,
lapisan masukan sebanyak 8 buah, dan 1 buah lapisan luaran, didapat bahwa metode ANN Perceptron memiliki
persentase keberhasilan pengenalan penyakit sebesar 61% - 73% untuk data non - learning, dan 100% untuk data
learning pada kedua jenis daun tersebut.
ANN Perceptron, bipolar, learning rate, cacar daun, bercak daun.