SISTEM PAKAR DIAGNOSA PENYAKIT DAN HAMA
TANAMAN PADI
Seiring kemajuan zaman dan perkembangan teknologi sangat pesat menuntun adanya sistem kerja yang cepat,
efektif dan efesien sehingga diperlukan suatu teknologi yang dapat mewujudkan hal tersebut terutama dalam
diagnosis penyakit dan hama tanaman padi dan penanggulangannya. Pengetahuan tentang hama-hama padi dan
penanggulangannya hanya berdasarkan pengalaman, penyuluhan dan belum bersifat komputerisasi yang dalam
sesuatu waktu dapat dengan mudah menambah data baru tentang penyakit dan hama terbaru dengan solusi
penanggulangannya tanpa harus membuat data tersebut hanya pada buku. Sehingga penulis ingin membantu
dalam hal pengembangan media pengetahuan tentang perkembangan dan solusi hama pada tanaman padi
tersebut dengan menggunakan bantuan komputer beserta dengan aplikasi pendukungnya tersebut, guna
menciptakan data yang akurat dan up to date (berkembang) seiring dengan bertambahnya waktu atas
perkembangan atau penemuan panyakit dan hama baru pada tanaman padi, berikut dengan bagaimana tahap atau
proses penanggulangan panyerangan penyakit dan hama pada tanaman padi tersebut.
Sistem pakar, Hama, Penyakit, Padi, Backward chaining