SISTEM PAKAR DIAGNOSA PENYAKIT PARU
PADA ANAK BERBASIS WEB
 Seiring perkembangan teknologi, dikembangkan pula suatu sistem
teknologi yang mampu mengadopsi proses dan cara berpikir manusia yaitu system
pakar yang mengandung pengetahuan tertentu sehingga setiap orang dapat
menggunakannya untuk memecahkan masalah yang bersifat spesifik, dalam hal
ini adalah permasalahan kesehatan paru pada anak. Tujuan dari tugas akhir ini
adalah membangun sebuah sistem berbasis pengetahuan kedokteran dalam
mendiagnosa penyakit paru pada anak yang ditampilkan dalam bentuk website
menggunakan pemrograman PHP dengan database MySQL.
 Metode sistem pakar yang digunakan adalah forward dan backward
chaining dengan pembuatan tabel keputusan dari data - data penunjang yang
dikutip dari Buku Kuliah 3 Ilmu Kesehatan Anak, Fakultas Kedokteran
Universitas Indonesia. Dengan fasilitas yang diberikan untuk user dan
administrator, memungkinkan baik user maupun administrator untuk
menggunakan sistem ini sesuai kebutuhannya masing - masing. User diberi
kemudahan dalam mengetahui informasi berbagai jenis penyakit paru anak
dengan gejala - gejala klinisnya, serta konsultasi layaknya dengan seorang dokter
paru anak melalui beberapa pertanyaan yang harus dijawab user untuk
mengetahui hasil diagnosanya. Sedangkan administrator dimudahkan dalam
memanajemen sistem, baik proses tambah, hapus maupun update data terbaru
 Dari hasil pembahasan, disimpulkan bahwa sistem pakar diagnosa
penyakit paru pada anak telah selesai dibuat. Tugas akhir ini diharapkan mampu
memberikan informasi segala hal yang berhubungan dengan masalah kesehatan
paru anak secara cepat dan efisien secara timbal baik antara user dan sistem.
Sistem pakar, kesehatan paru pada anak.