SISTEM PAKAR PERJALANAN DINAS PEGAWAI NEGERI
SIPIL PADA PEMERINTAH KOTA CIMAHI DENGAN
METODE FORWARD CHAINING
Sebagian besar dinas pemerintahan
rutin dalam menyusun anggaran ataupun rencana
kerja dengan tujuan pembangunan yang lebih baik.
Hal ini dilakukan pada salah satu kegiatan yakni
perjalanan dinas pada Pemerintah Kota Cimahi.
Perencanaan dilakukan berdasarkan surat perjalanan
dinas dan kemudian diperiksa oleh bagian
administrasi umum sebagai bagian ahli dalam
perjalanan dinas. Kemampuan seorang pakar dapat
dituangkan secara komputerisasi yakni menggunakan
sistem pakar. Penggunaan sistem pakar telah
membuktikan bahwa sistem dapat berfungsi dalam
memperbaiki atau menyelesaikan masalah
sebagaimana ahli pada bidang tertentu. Pada
penelitian ini akan membuat sistem yang dapat
memperkirakan estimasi dalam perencanaan
anggaran perjalanan dinas menggunakan metode
Forward Chaining sebagai aturan yang didefinisikan
dan solusi diharapkan dapat membuat informasi
jumlah biaya yang harus dikeluarkan dalam
perjalanan dinas secara lebih cepat.
perjalanan dinas; sistem; pakar; biaya.