DETEKSI KERUSAKAN NOTEBOOK DENGAN MENGGUNAKAN
METODE SISTEM PAKAR
Sistem pakar dengan kemampuan diagnosa notebook adalah sistem pakar yang
digunakan untuk mendiagnosa berbagai macam jenis kerusakan yang terjadi pada notebook.
Jenis kerusakan notebook yang dapat didiagnosa oleh sistem pakar ini adalah kerusakan LCD,
Motherboard, Hardisk, Fdd, CD / DVD / CDRW / DVDRAM, Keyboard, Modem, Ethernet,
Processor, bloothooth, mouse, baterai dan lain sebagainya. Salah satu kelebihan dari sistem
pakar diagnosa kerusakan notebook tidak membatasi penggunaan sistem, selain itu proses
pemeriksaan kerusakan notebook mempertimbangkan munculnya gejala khas paska setiap
kerusakan, sehingga menyebabkan proses pendiagnosaan memakan waktu yang relatif singkat
dan tepat. Dalam proses penarikan kesimpulan sistem menggunakan teknik Certainty factor
(CF), dimana penentuan nilai CF dilakukan oleh pakar dari domain yang bersangkutan. Sistem
dapat menghasilkan lebih dari satu diagnosa yang disusun berdasarkan bobotnya, sesuai dengan
gejala - gejala masalah yang diinputkan oleh user. Sistem juga dilengkapi dengan ilustrasi gambar
yang mempermudah pemahaman user pada saat proses konsultasi serta animasi prosedure
pengambilan sparepart yang rusak untuk diperbaiki. Sistem ini berjalan dalam lingkungan
internet, sehingga dapat diakses oleh banyak orang yang memiliki kepentingan terhadap
penggunaan sistem ini.
sistem pakar, Certainty factor