Algoritma Genetik: Alternatif Metode Penentuan Strata
Optimum dalam Perancangan Survei
Tujuan dari pembuatan strata ketika pengambilan contoh dalam survei adalah untuk
menghasilkan penduga paremeter dengan varians kecil, sehinggapenentuan alokasi strata perlu
diperoleh. Menentukanbanyaknya strata dan alokasi elemen strata dari suatu himpunan nilai respon akan
menjadi fokus dari penelitian ini. Algoritma Genetik (AG) diaplikasikan untuk kasus ini dengan
meminimalkan varians dalam strata pada himpunan yang tersedia, dari jumlah strata 2 sampai 6 strata.
Studi empiris melalui simulasi dikembangkan dalam skema populasi yang telah diketahui banyaknya
strata sebenarnya, kemudian dengan beberapa jenis banyaknya strata, AG diterapkan dalam data.
Berdasarkan hasil simulasi, dapat disimpulkan bahwa AG dapat memberikan banyaknya strata yang
sesuai dengan banyaknya strata sebenarnya, sehingga dapat menjadi metode alternatif yang baik untuk
memilih banyaknya strata optimal dalam pengambilan contoh survei.
algoritma genetik, stratified sample design, perancangan survei