Pengenalan Pola Gerak Mulut Dengan Menggunakan
Pendekatan SOM (Self Organaizing Feature Map)
Pengenalan pola gerak mulut
merupakan salah satu acuan yang digunakan untuk
pengenalan ekspresi emosi manusia berdasarkan
ekspresi wajah. Emosi manusia dapat
diklasifaksikan menjadi enam sampai tujuh katagori
yaitu, marah, khawatir, sedih, jijik.bahagia,
terkejut, dan normal. Dalam penelitian ini akan
dilakukan pengenalan pola gerak mulut yang
terjadi dalam sebuah adegan rekaman
video.Rekaman video terlebih dahulu diekstraksi
dalam bentuk image frame. Pada setiap image
frame dilakukan segmentasi untuk mendapat area
mulut. Metode segmentasi mulut yang digunakan
adalah dengan menggunakan peta mulut, yang
didasarkan pada warna bibir yang khas. Proses
selanjutnya adalah melakukan crooping
berdasarkan tepi mulut yang sudah tersegmentasi.
Selanjutnya dilakukan penentukan feature tepi dari
hasil crooping yang didapat. Pada Tahap akhir
dilakukan pengenalan pola gerak mulut dengan
menggunakan metode SOM ( selft Organaizing
feature Maps), sehingga pola gerak mulut yang
sejenis akan berada dalam cluster yang sama. Hasil
eksperiment menunjukan pengenalan gerak mata
dengan menggunakan SOM mampu menidentifikasi
dengan keakuratan 83%.
Jaringan Kohenen, SOM, Pengenalan
Pola, Segmentasi Mulut