Perbandingan Antara Metode Kohonen Neural Network dengan Metode
Learning Vector Quantization Pada Pengenalan Pola Tandatangan
Pengenalan pola tandatangan dimaksudkan agar komputer dapat mengenali tandatangan
dengan cara mengkonversi gambar, baik yang dicetak ataupun ditulis tangan ke dalam kode. Metode yang
dipilih dalam pengenalan pola tandatangan ini adalah metode pembelajaran Kohonen Neural Network (Kohonen)
dan Learning Vector Quantization (LVQ). Metode Kohonen mengambil bobot awal secara acak, kemudian bobot
tersebut di - update hingga dapat mengklasifikasikan diri sejumlah kelas yang diinginkan. Pada metode LVQ
bobot awal di - update dengan menggunakan pola yang sudah ada.
Dalam penelitian ini, diberikan hasil pengamatan dan perbandingan tentang tingkat keakuratan dan waktu yang
dibutuhkan dalam proses pembelajaran terhadap pola tandatangan pada metode Kohonen dan LVQ
menggunakan bahasa pemrograman Microsoft Visual Basic 6.0 Enterprise Edition.
metode Kohonen, neural network, metode Learning Vector Quantization