Implementasi Algoritma Knuth-Morris-Pratt Pada Fungsi
Pencarian Judul Tugas Akhir Repository
Pencarian pada sistem repository belum menggunakan algoritma pencarian sehingga hasil
pencarian dari sistem tersebut belum optimal. Oleh karena itu, perlu adanya implementasi algorima
pencarian yang akan membantu menghasilkan hasil pencarian yang cepat dan optimal. Paper ini
bertujuan untuk mengimplementasi Algoritma KMP pada fungsi pencarian dalam sistem repository tugas
akhir. Metode penelitian yang akan digunakan dalam penelitian ini yaitu tahap System Development Life
Cycle yang terdiri atas analisis, rancangan sistem pencarian, implementasi algoritma KMP dan pengujian.
Algoritma KMP berhasil diimplementasikan pada fungsi pencarian aplikasi repository tugas akhir. Hasil
pengujian performa menunjukan bahwa rata - rata performa algoritma KMP dalam menemukan kata di
form pencarian adalah 0.0138 detik. Hal ini menunjukan bahwa algoritma KMP sudah cukup cepat dan
optimal dalam fungsi pencarian pada aplikasi repository tugas akhir Diploma Manajemen Informatika
Algoritma KMP, Algoritma Pencarian, Fungsi Pencarian, Knuth-Moriss-Pratt, Repository