Rancangan Kendali Lampu Menggunakan Mikrokontroller ATMega328 Berbasis Sensor Getar
Dalam kehidupan sehari - hari masyarakat, salah satunya faktor penting yang sangat mendukung adalah adanya penerangan,
perangkat elektronik ini sangatlah berguna di tempat minim cahaya, terutama dimalam hari. Untuk mendapatkan penerangan,
lampu dinyalakan dan mematikan secara manual. Bagi sebagian orang, itu bukanlah suatu masalah, namun bagi masyarakat
yang kegiatan sehari – harinya sering dilakukan di luar rumah dan sering bepergian dalam maka menyalakan dan mematikan
lampu menjadi sebuah kendala yang besar. Hal tersebut juga menimbulkan pemborosan energi listrik, serta dapat
mengakibatkan kosleting listrik oleh karna itu penelitian ini merancang hardware ini dilengkapi dengan hardware protitype
sensor getar untuk menyalakan dan mematikan lampu secara otomatis berbasis mikrokontroler Atmega328. software protitype
sensor getar menyalakan dan mematikan lampu otomatis berbasis mikrokontroler Atmega328.
Lampu, Mikrokontroler, ATMega328