Rancang Bangun Robot Sepak Bola Beroda
Tank Tread Menggunakan Image Sensor
Kontes robot Ekshibisi Sepak bola robot Beroda (ESRB) setiap tahunnya diadakan oleh
Direktorat Pendidikan Indonesia yang bertujuan meningkatkan mutu pendidkan. diajang ini
robot yang ikut serta didalamnya dituntut untuk dapat mengenali bola dan menggiring bola
sampai kegawang tim lawan tanding.
Pada penelitian ini, robot dirancang agar mampu bergerak secara otomatis dan memiliki
kecerdasan lebih dalam memdeteksi letak bola dan arah gawang. Robot ini pada umumnya
memiliki 4 gerakan dasar dalam berjalan yaitu maju, mundur, putar kiri dan putar kanan.
Berdasarkan perancangan, pengujian, dan analisis yang telah dilakukan, maka dapat
disimpulkan pembacaan maxarea 4500 dan minarea 3100 dan jarak 1 0-20 cm adalah jarak
ideal dikaranakan waktu pengujian pertama 0.2 detik lebih cepat dan Pembacaan xmin 140
dan xmax 180 adalah jarak ideal dikaranakan waktu lebih cepat yaitu 0.3 dan 0.4.
Robo, Beroda Tank Tread, Sepak Bola, image sensor