Rancang Bangun Robot Pemantau Wireless Berbasis
Mikrokontroler ATMega8535 Menggunakan Bahasa Basic
Penelitian ini merancang dan membuat robot pemantau yang dapat dikendalikan secara wireless dengan
frekuensi 35 MHz menggunakan remot kontrol berupa stick PS dan hasil pantauan kamera pada robot ditampilkan di
TV kecil sebagai monitor melalui A / V wireless dengan frekuensi 2,4 GHz sehingga lebih eksibel dalam penggunaan
dan mudah dibawa kemanapun, dibandingkan pada penelitian sebelumnya yang masih belum maksimal dengan menggunakan PC dimana pengendalian robot melalui keyboard dan hasil pantauan kamera pada robot ditampilkan dimonitor.
Sistem dikendalikan menggunakan program Basic Compiler (BASCOM) dan memanfaatkan kemampuan mikrokontroler
ATMega8535 dalam pengendalian 4 buah motor servo berdasarkan 4 buah perintah dari transmitter terhadap receiver sebagai masukan mikrokontroler. Pelaksanaan penelitian dilakukan di Laboratorium Elektronika dan Instrumentasi MIPA
Fisika UNSRI. Tahapan penelitian yaitu perancangan dan desain perangkat keras dan perangkat lunak, perakitan, penerapan perangkat lunak pada robot, uji coba robot. Dari hasil perancangan dan pembuatan software dan hardware
yang telah dibuat maka diperoleh hasil pengujian jarak jangkauan dan respon penerimaan data pada robot, pada beda
ruangan menjangkau jarak 200 cm dan pada area terbuka menjangkau jarak 300 cm untuk gerakan maju, mundur,
serta berbelok kanan dan kiri. Pada pengujian performa dan kendali robot diperoleh hasil pengujian waktu tempuh dan
kecepatan robot berjalan maju sejauh 300 cm dan mundur sejauh 200 cm. Sedangkan pada pengujian waktu tempuh
robot berbelok kiri dan kanan, robot ini bisa berbelok bahkan berputar searah jarum jam dari 0 -360 dan berlawanan
arah dengan jarum jam dari 0 -360.
mikrokontroler, BASCOM, robot, wireless