PENGEMBANGAN PERANGKAT LUNAK PEMESANAN TIKET TRAVEL
BERBASIS WEB DAN MOBILE
CV. Garut Express Logistic adalah sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang
jasa, yang melayani jasa transporasi. Layanan yang tersedia pada perusahaan ini adalah
diantaranya pengiriman barang di dalam kota maupun luar kota, wisata keliling kota Garut, antar
jemput tamu, jasa travel dan rental kendaraan. Dalam rangka meningkatkan pelayanan terhadap
pelanggan, maka CV. Garut Express Logistic perlu meningkatkan pelayanan, dalam hal ini adalah
meningkatkan aplikasi pemesanan yang dapat diakses secara realtime dengan pengembangan
dilakukan terlebih dahulu hanya pada jasa travel. Metode perancangan sistem yang digunakan
pada Tugas Akhir ini adalah menggunakan metode pendekatan Berorientasi Objek dengan Uinified
Approach (UA) dari Bahrami (1999) yang terdiri dari tahapan Object Oriented Analysis (OOA)
dan Object Oriented Design (OOD), dengan pemodelan kebutuhan sistemnya menggunakan
Unified Modeling Language (UML). Framework yang digunakan yaitu Codeigniter dan di sisi
server dan AngularJS di sisi client, serta MySQL sebagai penyimpanan databasenya. Adapun hasil
penelitian ini berdasarkan sistem yang sedang berjalan kemudian dikembangkan sehingga
menghasilkan aplikasi pemesanan tiket travel berbasis web dan mobile yang akan membantu
perusahaan dan pelanggan dalam melakukan transaksi pemesanan tiket travel. Hasil dari
penyusunan laporan ini, dapat diambil kesimpulan bahwa aplikasi pemesanan tiket travel berbasis
web dan mobile ini dapat mengakomodasi kebutuhan dalam kegiatan transaksi pemesanan tiket
travel secara efektif dan efisien karena akses informasi dapat diperoleh secara reltime.
Kata Kunci - Aplikasi Pemesanan Tiket Travel, Unified Approach (UA), Unified Modeling
Language (UML), Codeigniter
