Perancangan Sistem Informasi Bank Darah Hidup Untuk
Mempercepat Penyediaan Calon Penyumbang Darah Dengan
Ketepatan Yang Tinggi
(Studi di PMI Kota Samarinda)
Pelayanan publik dapat didefinisikan sebagai pemeberian layanan (melayani) keperluan orang atau masyarakat
yang mempunyai kepentingan pada organisasi itu sesuai dengan aturan pokok dan tata cara yang telah
ditetapkan. suatu pelayanan juga dapat bersifat proaktif dengan memberikan nilai lebih pada setiap layanan yang
diberikan kepada masyarakat.
Metode yang digunakan adalah metode kuantitatif dengan menggunakan pendekatan deduktif - induktif yang
berangkat dari kerangka teori, pemahaman peneliti berdasarkan pengalaman, kemudian dikembangkan menjadi
permasalahan - permasalahan beserta pemecahannya berdasarkan spesifik kebutuhan perangkat lunak, analisis dan
perancangan perangkat lunak.
Adapun hasil dari penelitian ini adalah desain / rancangan sistem informasi bank darah hidup yang berbasiskan
komunitas. Hasil perancangan tersebut, mencakup perancangan sistem informasi berbasis web dan juga
mencakup rancangan aplikasi SMS sebagai media untuk menyampaikan kebutuhan darah. Mengingat teknologi
SMS merupakan media tercepat untuk mendistribusikan informasi serta tingkat ketersediaan perangkat
Handphone yang sudah sangat memasyarakat.
Komunitas, Donor Darah, SMS 
