RANCANG BANGUN APLIKASI PENYEWAAN DAN PENGELOLAAN
DATA ALAT KEMPING BERBASIS DESKTOP PADA PERUSAHAAN
PERORANGAN RZ ADVENTURE
Kemajuan teknologi informasi sekarang ini berkembang pesat dari zaman ke
zaman. Perkembangan teknologi informasi dalam penyewaan serta pengolahan data alat kemping
pada PO (Perusahaan Perorangan) Rz Adventure. Rz Adventure merupakan suatu hal yang sangat
penting dalam melakukan kegiatan melaksanakan penyewaan dan pengelolaan data alat kemping.
Dengan demikian maka dibutuhkan Perangkat lunak yang dapat membantu untuk penyewaan serta
pendataan alat dan diintegritasi dengan Basis Data yang handal. Hal ini dimaksudkan agar proses
penyewaan dan pengelolaan data lebih cepat dan akurat serta informasi yang dihasilkan bisa lebih
bermanfaat bagi pegawai yang membutuhkan. Penyewaan merupakan sebuah persetujuan di mana
sebuah pembayaran dilakukan atas penggunaan suatu barang atau properti secara sementara oleh
orang lain. Barang yang dapat disewa bermacam - macam, tarif dan lama sewa juga bermacam macam. Pembuatan Aplikasi ini hanya membahas penyewaan dan pengelolaan data alat,
memasukan data penyewa, pengembalian dan penghapusan data barang secara efektif. Sedangkan
bahasa pemrograman yang dipakai adalah Java NetBeans dan database mengunakan MySQL.
Pembuatan Aplikasi Penyewaan di Rz Adventure mempermudah dalam aktifitas penyewaan dan
proses pengembalian yang efektif serta efisien.
Aplikasi, Penyewaan, Pengelolaan data, Unified Approach (UA).
