PENGEMBANGAN WEB INTRANET FISIKA UNTUK
MENINGKATKAN PENGUASAAN KONSEP DAN
KEMAMPUAN PEMECAHAN MASALAH SISWA SMK
Penelitian ini bertujuan untuk mengembangkan media pembelajaran web intranet fiika dan mengetahui
pengaruhnya terhadap penguasaan konsep dan kemampuan pemecahan masalah siswa. Penelitian ini
menggunakan desain penelitian dan pengembangan model Borg dan Gall yang dimodifiasi menjadi tiga
tahap, yaitu tahap studi pendahuluan, tahap pengembangan media,dan tahap uji coba media. Tahap studi
pendahuluan dilaksanakan dengan studi kepustakaan dan survei awal. Tahap pengembangan media
menghasilkan draf awal media. Penelitian dilanjutkan dengan tahap implementasi uji coba terbatas dan
uji coba lebih luas media pembelajaran web intranet fiika di SMKN 2 Praya Tengah. Pembelajaran materi
usaha, energi, dan daya di kelas eksperimen menggunakan web intranet fiika sedangkan di kelas kontrol
menggunakan pembelajaran konvensional. Kedua kelas dianalisis menggunakan uji perbedaan rata - rata
(Uji t atau Uji Mann - Whitney) dan skor gain ternormalisasi (N - gain). Berdasarkan hasil penelitian dapat
disimpulkan bahwa pembelajaran web intranet fiika efektif meningkatkan penguasaan konsep tetapi tidak
efektif meningkatkan kemampuan pemecahan masalah siswa SMK.
