Rancang Bangun Sistem Informasi
Proses Tugas Akhir
Tugas Akhir atau Skripsi adalah istilah
yang digunakan di Indonesia untuk mengilustrasikan
suatu karya tulis ilmiah berupa paparan tulisan hasil
penelitian Strata satu (S1) yang membahas suatu
permasalahan / fenomena dalam bidang ilmu tertentu
dengan menggunakan kaidah - kaidah yang berlaku.
Dalam penulisan tugas akhir, mahasiswa dibimbing
oleh satu atau dua orang pembimbing yang berstatus
dosen dalam perguruan tinggi tempat mahasiswa
tersebut kuliah. Adapun beberapa proses dalam
penyusunan tugas akhir mulai dari pengajuan
proposal, penelitian, seminar hasil, hingga melakukan
revisi sesuai dengan masukan dosen. Proses - proses
tersebut perlu didukung oleh implementasi teknologi
informasi yaitu dengan penggunaan Web sebagai
media pelaksana. Metodologi yang digunakan adalah
Rational Unified Process (RUP). Kelebihan dari sistem
ini yaitu penggunaannya sangat mudah dimengerti dan
mempermudah proses penyusunan tugas akhir.
 Web, Tugas Akhir / Skripsi, Rational
Unified Process
