Selama ini pemanfaatan hasil hutan bukan kayu yang merupakan salah satu potensi hutan
mangrove kurang mempertimbangkan aneka produk dan jasa yang dapat dihasilkan.
Konversi lahan untuk pemanfaatan lain dipandang lebih menguntungkan daripada menggali
potensi yang ada. Tujuan penelitian yang dilaksanakan pada bulan April – Mei 2013 adalah
menghitung nilai ekonomi total hutan mangrove Desa Margasari Kecamatan Labuhan
Maringgai Kabupaten Lampung Timur. Responden adalah 43 masyarakat sekitar hutan
mangrove yang dipilih secara purposive sampling. Data dikumpulkan dengan pengamatan
langsung di lapangan, wawancara dan dianalisis menggunakan formula nilai ekonomi total
(Total Economic Value/TEV) secara deskriptif. Hasil penelitian menunjukkan bahwa nilai
ekonomi total hutan mangrove sebesar Rp 10.530.519.419,00 per tahun yang diperoleh dari
(1) nilai guna langsung sebesar Rp 1.877.440.000,00 per tahun dari pemanfaatan rajungan,
udang, kepiting, daun jeruju, buah pidada, kayu bakar dan ekowisata, (2) nilai guna tak
langsung sebesar Rp 8.915.036.479,00pertahun dari penyedia pakan alami bagi biota laut, (3)
nilai pilihan sebesar Rp 103.425.000,00 per tahun dari keanekaragaman hayati dan (4) nilai
keberadaan Rp 1.580.000,00 per tahun dari kesediaan membayar masyarakat.