Aplikasi Iradiasi Gamma untuk Pemuliaan Mutasi Anggrek Bulan (Phalaenopsis
amabilis Bl.) Umur Genjah. Anggrek bulan merupakan puspa pesona yang populer di
Indonesia. PATIR-BATAN menerapkan teknik mutasi sebagai alternatif terhadap metode
persilangan untuk memperkaya keragaman genetik dalam rangka memperoleh varietas
tanaman hias yang unggul. Penelitian ini dilakukan sejak bulan Januari 2011. Materi tanaman
berupa plantlet kultur jaringan Phalaenopsis amabilis siap tanam dari Lab. Konservasi
Tumbuhan, Kebun Raya Bogor, dan diiradiasi dengan sinar gamma masing-masing dengan
dosis 0, 5, 10, 15, 20, dan 25 Gy. Plantlet diaklimatisasi pada media pakis cacah steril selama
3 minggu, kemudian dipindahkan ke pot individu dan dipelihara di rumah kaca Kebun
Percobaan Pasar Jumat, Jakarta Selatan. Pada usia 13 bulan (Februari 2012) didapati satu
tanaman dengan dosis iradiasi 25 Gy yang menunjukkan tanda-tanda pembungaan. Sekitar
lima minggu kemudian, kuntum bunga mulai mekar. Warna dan bentuk bunga hampir sama
dengan bunga tanaman induk dengan diameter bunga 8 cm. Mengingat tanaman anggrek
bulan umumnya membutuhkan waktu lebih dari dua tahun sejak masa aklimatisasi hingga
memasuki masa generatif, dan khususnya genus Phalaenopsis lebih rajin berbunga di dataran
tinggi, maka temuan mutan anggrek bulan berumur genjah ini merupakan indikasi yang
menjanjikan. Observasi lebih lanjut masih diperlukan terhadap kestabilan karakter mutan
pada generasi berikutnya.