Penelusuran tumbuh-tumbuhan yang dapat menghasilkan biopestisida, seperti anti makan (antifeedant)
untuk mengendalikan hama serangga, sangat menarik perhatian para peneliti di seluruh dunia. Hal ini
disebabkan karena dalam perlindungan tanaman, senyawa anti makan tidak membunuh, mengusir atau
menjerat serangga hama, tetapi hanya menghambat selera makan dari serangga tersebut, sehingga
tanaman pangan atau komoditi dapat terlindungi. Plutella xylostella (L) merupakan serangga hama
yang penyebarannya bersifat kosmopolitan. Serangan ini dapat merusak tanaman sayuran
mengakibatkan kehilangan hasil secara kuantitatif maupun kualitatif. Untuk mengatasi permasalahan
tersebut, perlu dikembangkan sarana pengendalian hama yang efektif tetapi ramah lingkungan.
Sulawesi Utara memiliki banyak tumbuhan yang berpotensi untuk dikembangkan sebagai sumber
insektisida botani. Tanaman pangi (Pangium sp.) adalah jenis tumbuhan yang berpotensi untuk
dikembangkan dan efektif terhadap beberapa jenis serangga hama, namun pengujian dengan
menggunakan ekstrak kasar dapat memberikan hasil yang beragam tergantung dari jenis ekstrak yang
digunakan, faktor serangga uji dan lingkungan. Tujuan penelitian ini adalah untuk mengetahui potensi
ekstrak daun pangi (Pangium sp.) sebagai anti makan terhadap P. xylostella. Metode yang digunakan
adalah metode Qin et al. (2004). Untuk mengetahui golongan senyawa aktif anti makan terhadap
ekstrak kental dilakukan dengan mengambil masing-masing ekstrak untuk dibuat konsentrasi 1 % (b/v),
5 % (b/v), dan 10 % (b/v). Data dianalisa dengan analisis varians (One-way Anova). Hasil penelitian
menunjukkan bahwa Ekstrak kental daun pangi mampu menghambat aktivitas makan dari larva P.
xylostella.