Tujuan penelitian ini adalah untuk menentukan kepadatan dan frekuensi jenis-jenis burung 
pemangsa yang hidup di hutan Gunung Empung, Tomohon, Sulawesi Utara. Penelitian ini 
dilaksanakan selama kurang lebih 2 bulan, yaitu dari awal bulan Oktober hingga akhir 
November 2010. Penelitian ini menggunakan metode Titik Hitung yang ditempatkan secara 
acak mulai dari ketinggian 1000 m di atas permukaan laut (dpl) hingga ke puncak gunung. 
Hasil penelitian menunjukkan bahwa di hutan Gunung Empung terdapat 3 jenis burung pemangsa, 
yaitu Accipiter griseiceps, Accipiter gularis dan Milvus migrans. Burung pemangsa dengan 
kepadatan tertinggi adalah Milvus migrans, sedangkan burung pemangsa dengan frekuensi 
kehadiran tertinggi adalah Accipiter gularis.