Penelitian bertujuan mengeksplorasi keanekaragaman jenis ektoparasit pada burung paruh bengkok Famili Psittacidae di Taman Margasatwa Semarang. Populasi dan sampel penelitian adalah ektoparasit yang ditemukan pada 3 jenis burung paruh bengkok. Penelitian dilakukan pada tanggal 23 September sampai 23 Oktober 2013. Metode yang digunakan adalah deskriptif kualitatif menggunakan light trap dan penyisiran bagian tubuh burung meliputi kepala, tubuh, sayap dan ekor. Hasil pengamatan didapatkan 7 jenis ektoparasit, terdiri atas ordo Diptera meliputi Pseudolynchia canariensis, Chrysomya megacephala, Aedes sp, Culex sp, Anopheles sp dan ordo Mallophaga meliputi Menopon sp, Gonicotes sp. Bagian ekor paling banyak ditemukan ektoparasit yaitu Menopon sp, Gonicotes sp dan Pseudolynchia Canariensis, sedangkan pada bagian kepala tidak ditemukan ektoparasit. Jenis burung Cacatua sulphurea yang banyak terserang ektoparasit, hal ini dikarenakan kebersihan dan pemeliharaan kandang yang kurang diperhatikan. Gangguan ektoparasit pada burung paruh bengkok menyebabkan bulu rontok dan iritasi pada kulit. Hal ini dapat membuat burung gelisah, lebih diam dan nafsu makan berkurang karena iritasi pada kulit. Lingkungan kandang burung yang dekat dengan kebun menyebabkan ektoparasit yang tertangkap Light trap adalah dari jenis nyamuk (Aedes sp, Culex sp dan Anopheles sp).