Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui peningkatan kandungan protein kulit umbi ubi kayu 
sebagai akibat tumbuhnya mikroba pada kulit umbi kayu tersebut melalui proses fermentasi. 
Metode penelitian adalah metode fermentasi substrat padat kulit umbi ubi kayu dengan menggunakan 
ragi tape sebagai inokulum. Sebelum fermentasi kulit ubi kayu diberi perlakuan yaitu 1. 
segar, 2. dikukus, 3. ditambah urea dan dedak, dan 4. ditambah NPK dan vitamin B1. Hasil 
penelitian menunjukkan bahwa kandungan protein kulit umbi ubi kayu dapat meningkat dari 
3,41 % sebelum fermentasi menjadi 5,53 % pada perlakuan kulit umbi ubi kayu segar murni 
dengan dosis inokulum 3,0 g/kg dan waktu fermentasi 8 hari. Peningkatan kandungan protein 
kulit umbi ubi kayu pada perlakuan substrat kulit umbi ubi kayu yang dikukus menjadi 
8,03 % setelah fermentasi 5 hari, perlakuan substrat kulit umbi ubi kayu yang ditambah 
urea + dedak menjadi 8,88 % setelah fermentasi 4 hari, dan perlakuan substrat kulit umbi 
ubi kayu yang ditambah NPK + vitamin B1 menjadi 4,69 % setelah fermentasi 5 hari.