Dewasa ini masalah keterbatasan Bahan Bakar Minyak (BBM) di dunia terjadi karena bahan baku yang 
berasal dari fosil sudah mulai habis. Bioetanol merupakan bahan bakar alternatif yang berpotensi 
menggantikan BBM. Bioetanol adalah etanol hasil proses fermentasi biomassa dengan bantuan mikroorganisme. 
Bahan baku pembuatan bioetanol adalah bahan bergula, berpati dan berserat. Penelitian ini mencoba 
membuat bioetanol dari kulit singkong yang merupakan bahan berserat. Selama ini kulit singkong ini 
hanya masih menjadi limbah atau hanya dimanfaatkan sebagai campuran pakan ternak. Tujuan penelitian 
ini adalah untuk menentukan konsentrasi H2SO4 optimum pada proses hidrolisa dan menentukan waktu 
fermentasi optimum pada proses fermentasi. Proses pembuatan bioetanol melalui dua tahap, yaitu 
hidrolisa asam dan fermentasi. Kulit singkong dihidrolisa dengan menggunakan larutan H2SO4 dalam 
berbagai variabel konsentrasi (0,2; 0,3; 0,4; 0,5 M) pada suhu 120oC selama 30 menit. Kemudian 
larutan hasil hidrolisa difermentasi dengan berbagai variabel waktu (24; 48; 72; 96; 120 jam). 
Dari hasil penelitian diperoleh konsentrasi larutan H2SO4 yang optimum untuk reaksi hidrolisa 
yaitu 0,3 M dan waktu fermentasi yang optimum pada proses fermentasi adalah 96 jam dimana 
dihasilkan etanol sebesar 1,95 % v/v dengan densitas 1,052 gr/ml.