Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh konsentrasi HCl dan waktu
pada proses hidrolisis untuk menghasilkan substrat fermentasi bioetanol dari
Gracilaria verrucosa dengan kandungan gula reduksi tinggi serta karakterisasi
substrat yang dihasilkan. Setelah mendapatkan substrat fermentasi bioetanol yang
mengandung gula reduksi, substrat difermentasi dengan ragi roti selama 7 hari,
kemudian diambil filtratnya untuk selanjutnya didistilasi. Distilat yang keluar
dianalisis secara fisika dan kimia serta dianalisis menggunakan instrumen GCMS.
Dari hasil analisis menggunakan spektrofotometer UV-Vis, hidrolisis yang
paling optimum dilakukan dengan HCl 30% selama 3 jam dengan konsentrasi
gula reduksi sebesar 1493,33 ppm. Hasil analisis distilat hasil fermentasi secara
fisika dan kimia sama dengan hasil analisis etanol pro analyst, dan ketika
dianalisis menggunakan GC-MS diketahui distilat mengandung senyawa etanol.