Adanya aktifitas sepanjang hari termasuk malam hari di area pasar wisata pangandaran memungkinkan adanya potensi penularan DBD. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui potensi pasar wisata pangandaran sebagai tempat terjadinya transmisi penularan penyakit DBD dengan mengetahui indeks entomologi vektor DBD dan aktifitas nokturnal Aedes spp. di kawasan pasar wisata. Penelitian ini merupakan penelitian observasional. Sampel dalam penelitian ini adalah 57 kios yang terpilih secara acak. Survei jentik dilakukan dengan menggunakan single larva methods. Jentik diidentifikasi di laboratorium entomologi Loka Litbang P2B2 Ciamis. Penangkapan nyamuk dilakukan dengan cara human landing dan resting collection. Spesies Aedes yang ditemukan adalah Aedes aegypti dengan indeks entomologi House Indeks (HI) adalah 29,8%, Bruteu Indeks (BI) 47,7 sedangkan Container Indeks (CI) 61,4% dan Angka Bebas Jentik (ABJ) 70,2%. Jenis kontainer yang ditemukan di kawasan pasar wisata pangadaran meliputi dispenser, ember penampungan untuk mandi, ember yang terletak diluar, bak mandi, tempat minum burung dan penampungan air selain ember. Ditemukan aktifitas Aedes aegypti malam hari (18.00-03.00) baik di dalam dan di luar rumah. Hasil survey menunjukan bahwa pasar wisata berpotensi dan termasuk dalam kategori risiko penularan sedang. Nyamuk Aedes spp. yang terdapat di pasar wisata menunjukan potensi untuk beraktifitas di malam hari.