Penyakit kerdil merupakan salah satu penyakit penting pada
tanaman lada (Piper nigrum L.), yang disebabkan oleh dua jenis virus,
yaitu Piper Yellow Mottle Virus (PYMV) yang ditularkan oleh kutu putih
(Planococcus minor dan Ferrisia virgata); dan Cucumo Mosaic Virus
(CMV) yang pernah dilaporkan ditularkan oleh Aphis gossypii. Penelitian
tentang penyakit ini telah dilakukan di laboratorium dan rumah kaca untuk
mengetahui kemampuan serangga vektor P. minor, F. virgata dan A.
gossypii dalam menularkan penyakit. Serangga tersebut diberi makan
selama 24 jam pada tanaman lada yang terserang penyakit kerdil,
kemudian serangga dipindahkan ke bibit lada sehat selama 24 (A. gossypii)
dan 48 jam (P. minor dan F. virgata). Pada setiap jenis serangga diuji 1, 3,
7 dan 10 ekor per tanaman. Dengan cara yang sama dilakukan pula
pengujian lanjutan penularan dengan A. gossypii (sebanyak 10 ekor
serangga per tanaman) dengan menggunakan tiga sumber tanaman sakit
yang berbeda (tanaman sakit asal Bangka, asal Sukabumi dan Bogor).
Selain itu dilakukan penularan secara mekanik dengan menggunakan
ketiga sumber inokulum. Tanaman yang telah diperlakukan diinkubasikan
di rumah kaca. Deteksi virus dilakukan dengan ELISA dengan
menggunakan antiserum dari Agdia. Hasil penelitian menunjukkan bahwa
P. minor dan F. virgata dapat menularkan penyakit kerdil ke tanaman lada
hingga 100%, sedangkan penularan dengan A. gossypii tidak menunjukkan
gejala, tetapi pada pengujian lanjutan dengan A. gossypii memperlihatkan
beberapa tanaman bergejala. Dari penelitian ini terungkap kutu putih
merupakan serangga vektor PYMV yang sangat efisien, sedangkan A.
gossypii dapat berperan sebagai vektor CMV dengan kemampuan
penularan masih terbatas.