Krisis energi yang terjadi di berbagai negara di belahan dunia saat ini sudah memasuki tahapan yang sangat serius dan
memprihatinkan sehingga harus segera dicari metode pemecahan masalahnya, termasuk Indonesia. Sumber bahan baku potensial
yang ketersediaannya melimpah, berharga murah, belum banyak dimanfaatkan orang dan mengandung struktur gula
sederhana yang dapat diubah menjadi etanol adalah bahan-bahan berlignosellulosa yang dalam beberapa dekade terakhir,
menjadi salah satu obyek penelitian yang menarik untuk mengetahui potensi dari bahan – bahan lignoselulosa dalam
memproduksi etanol. Salah satu komoditi perairan Indonesia yang sangat berpotensi untuk dikembangkan adalah rumput laut
Eucheuma cottonii dan sisa hasil panen cottonii yang tidak termanfaatkan dapat dimanfaatkan kembali menjadi salah satu bahan baku
pembuatan etanol pengganti bahan baku yang selama ini digunakan seperti jarak, singkong dan tebu. Dalam penelitian ini,
pendekatan yang ditempuh berupa metoda pengujian langsung dilapangan. Pengujian dilakukan dengan membandingkan
variasi rasio limbah cottonii dengan yeast pada proses fermentasi dengan variasi waktu fermentasi dan variasi delignifikasi
untuk mencari perbandingan kadar kemurnian etanol, volume etanol dan laju fermentasi dengan menggunakan alat ukur
yang bernama vinometer.Hasil dari penelitian yang dilakukan dengan metode diatas diperoleh hasil sebagai berikut : Pada
delignifikasi NaOH 15% dan dengan perbandingan (1:0,006) untuk limbah cottonii dan ragi diperoleh kadar kemurnian,
volume etanol dan laju fermentasi terbaik. Dimana kadar etanol tertinggi didapatkan dari perlakuan secara biologi yaitu
sebesar 15,5% dan secara fisika sebesar 14,8% pada hari ke 6 fermentasi. Begitu juga dengan volume etanol yang
dihasilkan lebih tinggi dimana volume maksimal yang mampu dihasilkan adalah 245 ml pada perlakuan biologi dan 234 ml
pada perlakuan fisika pada hari ke 9 fermentasi. Sementara itu laju fermentasi tertinggi yang mampu dihasilkan adalah
sebesar 0,058 kg/hari pada perlakuan fisika, dan 0,063 kg/hari pada perlakuan biologi pada hari ke 3 fermentasi sehingga
secara keseluruhan kadar kemurnian etanol, volume etanol dan laju fermentasi yang dihasilkan dengan treatment secara biologi
memberikan hasil yang lebih tinggi jika dibandingkan dengan kadar etanol yang dihasilkan dari treatment secara fisika.