Perkembangan teknologi dalam bidang pertanian semakin tahun semakin pesat, sehingga
masyarakat khususnya petani tertinggal dalam memanfaatkan kemajuan teknologi tidak akan
memperoleh keuntungan yang maksimal dari kegiatan usaha yang dilakukannya. Salah satu
teknologi yang layak disebarluaskan adalah teknologi hidroponik, hal ini dikarenakan
semakin langkanya lahan pertanian akibat dari banyaknya sektor industri dan jasa, sehingga
kegiatan usaha pertanian konvensial semakin tidak kompetitif karena tingginya harga lahan.
Teknologi budidaya pertanian dengan sistem hidroponik diharapkan menjadi salah satu
alternatif bagi masyarakat yang mempunyai lahan terbatas atau pekarangan, sehingga dapat
dijadikan sebagai sumber penghasilan yang memadai.
Hidroponik merupakan metode bercocok tanam dengan menggunakan media tanam selain
tanah, seperti batu apung, kerikil, pasir, sabut kelapa, potongan kayu atau busa. Hal tersebut
dilakukan karena fungsi tanah sebagai pendukung akar tanaman dan perantara larutan nutrisi
dapat digantikan dengan mengalirkan atau menambah nutrisi, air dan oksigen melalui media
tersebut.