Biji kopi mengandung dua jenis alkaloid, kafein dan trigonelina, sebagai komponen utama. Ulasan ini menggambarkan distribusi dan metabolisme
senyawa ini. Kafein disintesis dari xanthosine berasal dari nukleotida purin. Rute biosintesis utama adalah xanthosine ? 7-methylxanthosine ? 7-methylxanthine
? theobromine ? kafein. aktivitas degradasi kafein dalam tanaman kopi sangat rendah, namun katabolisme teofilin selalu hadir. Theophylline diubah
menjadi xantin, dan kemudian memasuki jalur degradasi purin konvensional. Sebuah perkembangan baru dalam penelitian kafein adalah kloning
sukses gen dari N- methyltransferases dan karakterisasi protein rekombinan dari gen ini. aplikasi bioteknologi mungkin dibahas secara singkat.
trigonelina ( N- Asam methylnicotinic) disintesis dari asam nikotinat yang berasal dari nukleotida adenin nikotinamida. nicotinate N- methyltransferase
(trigonelina synthase) aktivitas terdeteksi pada tanaman kopi, tapi pemurnian enzim ini atau kloning dari gen ini N- methyltransferase belum
dilaporkan. Aktivitas degradasi trigonelina pada tanaman kopi sangat rendah.