Respons perkecambahan benih pinang (Areca catechu L.) terhadap berbagai skarifikasi dan
konsentrasi asam giberelat (GA3). Perbanyakan pinang secara generatif memerlukan waktu untuk
proses perkecambahannya yaitu 8-12 minggu, salah satu penyebabnya adalah adanya dormansi yang
disebabkan oleh kulit biji yang keras yang menghambat masuknya air ke dalam biji. Untuk itu suatu
penelitian telah dilakukan di Rumah Kasa Fakultas Pertanian USU (± 25 m dpl) pada Maret-Mei
2012 menggunakan rancangan acak kelompok faktorial 2 faktor yaitu skarifikasi benih (tanpa
skarifikasi, skarifikasi pangkal, skarifikasi perut, dan skarifikasi ujung) dan perendaman dengan
asam giberelat (GA3) (0, 100, 200, dan 300 mg/l). Peubah amatan yang diamati adalah laju
perkecambahan, panjang bibit, panjang akar, jumlah akar dan jumlah daun. Hasil penelitian
menunjukkan perlakuan skarifikasi benih nyata meningkatkan laju perkecambahan benih hingga
64% dan jumlah daun hingga 167% dibandingkan tanpa perlakuan skarifikasi. Konsentrasi asam
giberelat (GA3) dan interaksi antara skarifikasi dan konsentrasi asam giberelat (GA3) berpengaruh
tidak nyata terhadap semua peubah amatan.