Harga minyak mentah dunia yang berfluktuasi dan cadangan minyak yang makin menipis telah mendorong
penggunaan biofuel sebagai bahan bakar alternatif dan mengintensifkan penelitian bioetanol dengan menggunakan
mikroba. Identifikasi dan karakterisasi gen-gen yang bertanggung jawab dalam produksi bioetanol (etanologen) dan
ekspresinya pada beberapa inang telah dilakukan untuk meningkatkan produksi bioetanol oleh mikroba. Tulisan ini
mengulas sumber-sumber gen bioetanol (pdc dan adh) dan ekspresinya pada beberapa bakteri inang sebagai gen
yang berdiri sendiri maupun sebagai operon dalam memproduksi bioetanol. Piruvat dekarboksilase (pdc) dan
alkohol dehidrogenase (adh) adalah gen-gen yang bertanggung jawab dalam produksi bioetanol yang ditemukan
pada bakteri mesofilik Zymomonas mobilis dan ragi Saccharomyces cerevisiae. Sumber gen pdc lebih terbatas
dibandingkan dengan gen adh. Gen pdc belum ditemukan dalam jaringan hewan maupun bakteri termofilik.
Manipulasi genetik beberapa bakteri dengan pdc dan adh yang diisolasi dari beberapa bakteri telah dilakukan untuk
meningkatkan produksi bioetanol dari sumber karbon yang murah, yaitu biomassa. Ekspresi etanologen telah
berhasil dilakukan pada bakteri mesofilik, baik gram-positif maupun gram-negatif. Namun, ekspresi etanologen
pada bakteri termofilik perlu penelitian lebih lanjut untuk mencapai keberhasilan yang tinggi.