Intensitas cahaya rendah merupakan faktor pembatas dalam budidaya tumpang sari. Sampai saat ini belum banyak
dilaporkan varietas unggul tomat toleran terhadap naungan. Tujuan penelitian ini adalah mengevaluasi produksi dan kualitas
buah 20 genotipe tomat terhadap tingkat naungan. Penelitian ini dilaksanakan bulan Januari-April 2013 di Kebun Percobaan
Cikabayan, IPB. Penelitian disusun dalam rancangan tersarang dengan petak utama dan anak petak adalah naungan dan
genotipe tomat. Faktor naungan terdiri atas 4 taraf, yaitu 0, 25, 50, dan 75%. Faktor genotipe terdiri atas 20 genotipe.
Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa jumlah dan bobot buah per tanaman pada sebagian besar genotipe meningkat pada
naungan 25%, sementara di bawah naungan 50% menunjukkan keragaman tinggi antar genotipe. Berdasarkan produksi
relatif pada naungan 50%, genotipe tersebut dapat dikelompokan menjadi empat yaitu genotipe peka, toleran, moderat,
dan senang naungan. Pemberian naungan 50% memberikan pengaruh nyata terhadap padatan total terlarut dan total
asam tertitrasi buah tomat, namun tidak memberikan pengaruh yang nyata terhadap kekerasan buah pada genotipe senang
naungan.