Ruang percakapan (group chat) yang disediakan layanan instant messaging seperti LINE 
dan WhatsApp di lingkungan kemahasiswaan berperan penting, tetapi esensi percakapannya 
tidak semua relevan dengan misi grup, bahkan kadang bersifat off-topic. Dengan alasan 
tertentu, ketika banyak percakapan yang belum terbaca, pengguna yang tidak aware akan 
melihat potongan percakapan yang ia lihat pertama kali, dan akan mengabaikan atau menghapus
 sisanya. Dengan demikian, informasi penting yang mungkin terselip di tengah percakapan dapat 
terlewat begitu saja. Padahal tumpukan percakapan tersebut dapat diolah menjadi beberapa 
kategori, sehingga dapat memberikan informasi klasifikasi teks kepada pengguna secara otomatis. 
Penelitian ini menguji penggunaan Naïve Bayes Classifier untuk mengelompokkan percakapan pada 
layanan instant messaging dalam konteks lingkungan kemahasiswaan untuk lima kategori pesan, 
dan hasilnya menunjukkan bahwa dengan model klasifikasi yang baik, Naïve Bayes Classifier dapat 
bekerja dengan baik dengan nilai F-measure mencapai 90,57% untuk salah satu kategori.