SUMANTRI, C., T. MOROZUMI, dan N. HAMASHIMA. 2001. Deteksi Delesi dan Mutasi pada Gen Mx1 (Gen Resisten terhadap
Virus Influensa) pada Babi dengan PCR-RFLP Nar I Restriksi. Jurnal Ilmu Ternak dan Veteriner 6(1):34-37.
Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mendeteksi adanya kejadian delesi dan mutasi pada gen Mx1 babi. Enam ratus “base
pair” pada posisi 1937 to 2537 telah berhasil diamplifikasi dengan polymerase chain reaction (PCR) dari sampel DNA 15
bangsa babi. Pemotongan hasil produk PCR dilakukan dengan mengunakan enzim restriksi Nar I yang disebut restriction
fragment length polymorphism (PCR-RFLP) tekhnik. Hasil dari PCR-RFLP menunjukkan adanya polimorfisme dengan tiga
variasi fenotipik dengan simbul (C/C dapat dipotong homozigot, C/N dapat dipotong heterozigot dan N/N tidak dapat dipotong
homozigot). Produk PCR yang tidak bisa dipotong (N/N atau C/N) oleh Nar I diakibatkan oleh adanya (1) delesi 11 bp pada
2064 s/d 2075. Tipe ini ditemukan pada bangsa babi Landrace dan (2) oleh adanya dua mutasi pada posisi 2065 Guanin (G)
berubah menjadi Thimin (T) dan pada posisi 2124 Guanin (G) berubah menjadi Adenin (A), type ini ditemukan pada bangsa
babi asli dari China (Meishan) dan babi asli dari Vietnam.