Tanah merupakan tempat hidup tumbuhan dan berbagai organisme. Salah satu organisme tanah 
yang berperan penting sebagai agen pengendali hayati adalah nematoda parasit serangga, 
dikenal dengan nematoda entomopatogen (NEP). Tujuan dari penelitian ini adalah menganalisis 
kelimpahan dan pola penyebaran nematoda entomopatogen beberapa lahan tanah yaitu tanah yang 
ditumbuhi tanaman semusim, tanah ditumbuhi tanaman tahunan, tanah kotoran ternak dan tanah 
tanpa vegetasi. Rancangan percobaan yang digunakan dalam penelitian ini adalah Rancangan Acak 
Kelompok (RAK). Teknik penentuan lokasi menggunakan purposive random sampling. Sampel tanah 
diambil pada empat lokasi dengan delapan ulangan. Penelitian diadakan pada bulan Agustus-Oktober 2013. 
NEP dari tanah diperoleh dengan teknik pengumpanan (baiting) menggunakan Tenebrio molitor. 
Hasil penelitian menunjukkan kelimpahan NEP tertinggi pada tanah kotoran ternak sebesar 
67.411 ekor/mL dan kelimpahan NEP terendah pada tanah tanpa vegetasi sebesar 15.199 ekor/mL. 
Uji statistik Mann Whitney menunjukkan adanya perbedaan kelimpahan NEP. Pola sebaran nematoda 
entomopatogen pada beberapa lahan tanah tersebar secara mengelompok.