Serangga merupakan kelompok makhluk hidup yang memiliki jumlah spesies terbanyak. 
Tulisan ini disusun dari studi literatur dan bertujuan menginformasikan peran negatif 
dan positif serangga dalam bidang pertanian dan kehidupan. Beberapa anggota dari 
serangga memiliki peranan positif maupun negatif di bidang pertanian dan kehidupan.
Peran negatif serangga dibidang pertanian dan kehidupan adalah sebagai pemakan 
tumbuhan budidaya, sebagai vektor penyebab penyakit pada tanaman, dan sebagai 
penyebab penyakit pada manusia. Peran positif serangga adalah sebagai polinator 
atau penyerbuk, sebagai dekomposer atau pengurai, sebagai predator atau parasitoid 
(musuh alami), sebagai bioindikator