Temulawak merupakan tanaman berkhasiat yang potensial untuk dikembangkan, namun keterbatasan 
varietas bibit unggul, rentan penyakit, keragaman kualitas dan produktivitas rendah menyebabkan 
produksinya menurun, sehingga kebutuhan rimpang temulawak bermutu yang mampu menghasilkan kadar 
kurkumin tinggi masih belum terpenuhi. Induksi kalus merupakan tahapan penting dalam hibridisasi 
somatik melalui fusi protoplas untuk menghasilkan tanaman hibrida serta pembentukan embrio dalam 
embriogenesis somatik. Induksi kalus juga dapat digunakan untuk produksi kurkumin secara massal 
dalam waktu singkat. Penelitian bertujuan untuk mempe-roleh konsentrasi 2,4-D dan BAP optimal 
untuk induksi dan proliferasi kalus embriogenik temulawak yang dilaksanakan pada Mei 2012-Juli 
2013 di Laboratorium Kultur Jaringan Jurusan Budidaya Pertanian, Fakultas Pertanian, Universitas 
Brawijaya, Malang. Penelitian mengguna-kan Rancangan Acak Lengkap dengan 2 faktor. Faktor 1 yaitu 
konsentrasi 2,4-D 0 ppm, 0.5 ppm, 1 ppm, 1.5 ppm, 2 ppm dan 2.5 ppm. Faktor 2 yaitu konsentrasi 
BAP 0 ppm, 0.15 ppm dan 0.3 ppm. Penelitian terdiri dari tiga tahap yaitu 1) Tahap inisiasi 
tunasmotherstock, 2) Inisiasi kalus untuk eksplan, 3) Penelitian induksi kalus. Hasil penelitian 
menunjukkan bahwa terdapat interaksi antara konsentrasi 2,4-D dengan BAP. Perlakuan 2,4-D 2 
ppm menghasilkan kalus yang baik, banyak, inisiasi cepat dan efisien (optimal) pada BAP 0 ppm. 
Kalus yang dihasilkan sebanyak 26,18 mg dengan persentase tertinggi yaitu 100%, struktur kalus 
remah dan berwarna hijau kekuningan terang. Tunas, akar atau daun terbentuk pada perlakuan 
2,4-D 0 ppm + BAP 0 ppm; 0.15 ppm; 0.3 ppm. Pemberian 2,4-D yang cukup tinggi mampu menghasilkan 
induksi dan proliferasi kalus yang optimal pada media rendah BAP.