Penelitian mengenai respon temulawak hasil rimpang kultur
jaringan generasi kedua terhadap pemupukan telah dilaksanakan di lahan
petani Sumur Wangi, Kecamatan Tanah Sareal, Bogor dari bulan Oktober
2002 sampai bulan September 2003. Bahan tanaman yang digunakan
sebagai benih adalah rimpang induk temulawak hasil kultur jaringan
generasi kedua. Perlakuan yang diuji adalah : (1) tanpa pupuk (kontrol),
(2) pupuk kandang kambing 1 kg/tanaman, (3) pupuk kandang kambing 2
kg/tanaman, (4) pupuk kandang kambing 1 kg/tanaman + pupuk buatan
yaitu urea 2 g/tanaman, SP-36 1,8 g/tanaman dan KCL 2,7 g/tanaman dan,
(5) pupuk kandang kambing 2 kg/tanaman + pupuk buatan urea 2
g/tanaman, SP-36 1,8 g/tanaman dan KCL 2,7 g/tanaman. Rancangan yang
digunakan adalah rancangan acak kelompok dengan tiga ulangan. Setiap
ulangan terdiri atas sepuluh tanaman. Jarak tanam yang digunakan adalah
60 cm x 60 cm. Parameter yang diamati adalah persentase tumbuh, jumlah
anakan, tinggi tanaman, jumlah daun, panjang dan lebar daun serta lingkar
batang pada umur empat bulan, bobot rimpang per tanaman, panjang, lebar
dan diameter rimpang, jumlah rimpang induk serta analisa mutu yang
meliputi kadar air, kadar minyak atsiri dan kurkumin pada umur
sembilan bulan. Hasil penelitian menunjukkan bahwa jumlah anakan,
tinggi tanaman, jumlah daun dan panjang daun tidak dipengaruhi oleh
aplikasi pemupukan. Respon tanaman terhadap aplikasi pemupukan
berpengaruh terhadap parameter lebar daun dan lingkar batang.
Selanjutnya pemupukan berpengaruh nyata terhadap berat rimpang,
panjang rimpang, lebar rimpang serta jumlah rimpang induk namun
tidak berpengaruh terhadap diameter rimpang. Kandungan kurkumin
paling tinggi diperoleh pada perlakuan tanpa pemupukan.