Taman Hutan Raya (TAHURA) R. Soerjo Cangar merupakan salah satu kawasan konservasi yang
perlu mendapatkan perhatian khusus berkaitan dengan peningkatan tingkat ekosistem di kawasan
tersebut. Kelestarian TAHURA R. Soerjo Cangar mulai terancam dengan adanya perluasan lahan
pertanian dan pembukaan pabrik, hal ini dapat merusak keadaan pada komunitas tumbuhan bawah
yang berperanan dalam mencegah erosi dan banjir. Tujuan penelitian ini adalah untuk mengetahui
jenis, dominasi, tingkat keanekaragaman jenis dan pola penyebaran tumbuhan penutup tanah yang
terdapat di Hutan Cangar. Penelitian ini bersifat deskriptif kuantitatif yang dilakukan pada bulan
Juni–Agustus 2004. Sampel penelitian ini adalah komunitas tumbuhan penutup tanah yang terdapat
di kawasan Hutan Cangar pada ketinggian ± 1600 m dpl. Kawasan ini merupakan daerah wisata
dengan luas sekitar 25 ha dan merupakan bagian dari Cagar Alam Arjuno Lalijiwo. Lokasi
pengambilan sampel dibagi menjadi dua lokasi pengamatan yaitu daerah tegakan terbuka dan
tegakan tertutup, dengan membuat petak berukuran 2x2 m2 sebanyak 20 buah dengan jarak antar
petak 5 m. Data yang diperoleh berupa frekuensi, kerapatan, dominansi, Indeks Nilai Penting (INP),
Indeks Penyebaran, dan Indeks Keanekaragaman Jenis. Berdasarkan hasil penelitian ditemukan 25
spesies tumbuhan penutup tanah yang terdiri dari 9 suku. Pada tegakan terbuka ditemukan 19
spesies dan pada tegakan tertutup ditemukan 11 spesies. Tumbuhan herba yang memiliki INP
tertinggi pada tegakan terbuka adalah Centella asiatica L. (63,08%) dan pada tegakan tertutup INP
tertinggi adalah Eupathorium riparium L. (125,86%). Spesies dengan INP tertinggi menunjukkan
bahwa spesies tersebut mendominasi pada komunitas tersebut. Berdasarkan Indeks of Dispersion
diketahui pada tegakan terbuka pola penyebaran tumbuhan penutup tanah rata-rata teratur atau
merata sedangkan pada tegakan tertutup pola penyebarannya merata dan mengelompok. Indeks
Keanekaragaman jenis menunjukkan tingkat keanekaragaman jenis yang tinggi dengan nilai sebesar
0,84% pada tegakan terbuka dan sebesar 0,82% pada tegakan tertutup.