Jika fragmentasi terjadi pada ekosistem
pertanian, yaitu monokultur yang luas menjadi pertanaman
polikultur, fragmentasi dapat meningkatkan keanekaragaman
serangga, terutama kelompok musuh alami. Oleh karena itu
upaya konservasi seperti manajemen habitat lahan pertanian,
menjadi sangat penting dilakukan untuk mempertahankan
keberadaan musuh alami tersebut, sehingga keberadaan
serangga herbivora yang berpotensi menjadi hama yang dapat
menurunkan produktivitas padi dapat dikendalikan.
Penelitian ini dilakukan untuk mengetahui pengaruh habitat
termodifikasi menggunakan serai terhadap serangga
herbivora dan produktivitas padi varietas IR-64 di desa
Purwosari, Pasuruan. Pengambilan sampel serangga dan
pengukuran pertumbuhan padi dilakukan setiap 10 hari
sekali. Kesimpulan dari penelitian ini adalah modifikasi
habitat menggunakan serai hanya berpengaruh terhadap
serangga herbivora famili Alydidae (P=0.04) namun tidak
berpengaruh nyata terhadap famili yang lainnya yang
ditunjukkan dengan nilai P>0.05, serta tidak berpengaruh
nyata terhadap pertumbuhan dan produktivitas padi varietas
IR-64 yaitu pada parameter tinggi tanaman, lebar daun,
jumlah anakan, jumlah bulir berisi dan jumlah bulir kosong
memliki nilai P>0.05.