Kerusakan hutan mengakibatkan beragam jenis burung menjadi terancam punah. 
Penelitian ini bertujuan untuk mendapatkan informasi ilmiah mengenai pengaruh 
komposisi tumbuhan terhadap keanekaragaman jenis dan kepadatan burung sebagai 
bahan masukan untuk mengembangkan program konservasi burung di kawasan Taman 
Nasional Batang Gadis (TNBG). Penelitian dilakukan pada berbagai kawasan rencana 
zonasi TNBG, dari tahun 2006-2007. Pengumpulan data tumbuhan melalui analisis
vegetasi menggunakan metode garis berpetak dan pengamatan burung menggunakan 
metode variable circular-plot method. Jenis tumbuhan yang teridentifikasi pada 
plot penelitian seluas 2,8 ha sebanyak 158 jenis dengan komposisi tumbuhan 
(kerapatan, frekuensi, dan dominansi total) tertinggi ditemukan pada hutan 
sub-pegunungan di zona inti. Indeks keanekaragaman jenis burung pada berbagai 
lokasi penelitian cukup tinggi, yaitu 2,9-3,9 dengan nilai kelimpahan jenis 
antara 27,2-69,1. Populasi burung sebesar 1,06 ind./ha atau dalam dugaan selang 
antara 0,4-1,73 ind./ha. Komposisi tumbuhan mempengaruhi sebesar 90,4% terhadap 
indeks keanekaragaman jenis burung, 94,3% terhadap kelimpahannya, dan 67,3% terhadap 
nilai kepadatan suatu jenis burung.