Pertanian organik merupakan sistem pertanian berkelanjutan dengan menekankan pada
kestabilan lingkungan. Indikator kestabilan pertanian organik tersebut dapat diketahui dari keragaman
dan kelimpahan serangga salah satunya serangga nokturnal. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui
diversitas dan struktur komunitas serangga nokturnal pada areal pertanian padi organik di musim
penghujan. Penelitian ini bersifat deskriptif eksploratif dengan pengambilan sampel sebanyak enam kali
dengan mengunakan metode Light Trap (LT) pada enam titik serta dilakukan pengukuran faktor abiotik.
Data ditabulasi dalam Microsoft Excel. Struktur komunitas didapatkan dari indeks nilai penting (INP)
dan indeks diversitas Shannon-Wienner. Serangga nokturnal di areal pertanian organik terdiri dari 10
ordo yang terbagi atas 42 famili dengan lima famili tertinggi berdasarkan indeks nilai penting (INP) yaitu
Culicidae (23 %), Delphacidae (19 %), Pyralidae (13 %), Chrysomelidae (12 %), dan Formicidae (12 %).
Diversitas serangga nokturnal yang diperoleh berdasarkan indeks diversitas Shannon-Wiener
menunjukkan nilai (H'=4,146). Komposisi peran ekologis serangga nokturnal yang ditemukan terdiri dari
herbivora (122 %), predator (33 %), scavanger (23 %), dan parasitoid (22 %). Faktor abiotik memiliki
nilai yang tidak berbeda jauh pada setiap lokasi pengambilan sampel dengan rata-rata suhu 22-24o C,
intensitas cahaya 40 lux, kelembaban udara 88 %, dan curah hujan kumulatif 2663 mm/tahun.