Kanker payudara merupakan jenis kanker dengan insidensi terbanyak dari semua jenis kanker pada perempuan di seluruh dunia. Penyebab kanker payudara masih belum diketahui, namun ada beberapa faktor yang merupakan kontributor utama dalam pertumbuhan kanker, diantaranya gaya hidup, reproduksi, faktor genetik, dan ketidakseimbangan hormonal. Benzo(a)pyrene merupakan senyawa polisiklik aromatik hidrokarbon (PAH) yang bersifat
karsinogenik dan dapat menyebabkan mutasi genetik. Mengkudu (Morinda Citrifolia L) dapat digunakan sebagai obat alami karena mengandung senyawa-senyawa aktif berupa anti mikroba (antrhaquinone), anti kanker (damnacanthal), proxeronin, alkaloid, mineral, vitamin dan beberapa asam amino esensial. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui perbedaan gambaran histopatologik antara payudara mencit betina yang diberi dan tidak diberi ekstrak buah mengkudu (Morinda citrifolia L) setelah diinduksi dengan benzo(a)pyren. Penelitian ini bersifat eksperimental laboratorik. Hewan uji ialah 16 ekor mencit betina berumur ± 2 bulan dengan berat badan 20 gr yang dibagi menjadi 4 kelompok: 1) Kelompok kontrol negatif (KN), mencit tidak diberi perlakuan selama 28 hari dan diterminasi hari ke-29; 2) Kelompok perlakuan I (KP-I), payudara mencit diinduksi benzo(a)pyrene 0,3 mg/ekor/hari secara subkutan selama 14 hari dan diterminasi hari ke-29; 3) Kelompok perlakuan II (KP-II), payudara mencit diinduksi benzo(a)pyrene 0,3 mg/ekor/hari secara subkutan selama 14 hari dan mencit diberi ekstrak buah mengkudu 0,5 mg/ekor/hari pada hari ke 15-35 dan diterminasi hari ke-36; dan 4) Kelompok perlakuan III (KP-III), payudara mencit diinduksi benzo(a)pyrene 0,3 mg/ekor/hari secara subkutan selama 14 hari dan mencit diberi ekstrak buah mengkudu 1,5 mg/ekor/hari pada hari ke 15-35 dan diterminasi hari ke-36. Hasil penelitian memperlihatkan bahwa pada KN didapatkan gambaran mikroskopik jaringan payudara mencit yang normal. Pada KP-I didapatkan hiperplasia sel epitel kolumnar duktus laktiferi payudara (>4 lapis sel) dengan kromatin inti kasar dan berwarna ungu gelap, serta adanya sel-sel radang di jaringan ikat. Pada KP-II dan III masih didapatkan hiperplasia sel epitel kolumnar duktus laktiferi namun lebih ringan dari KP-I (<4 lapis sel). Simpulan: Gambaran mikroskopik payudara mencit yang diinduksi benzo(a)pyrene menunjukkan adanya hiperplasia sel epitel kolumnar duktus laktiferi (> 4 lapis) sedangkan payudara mencit-mencit yang diberikan ekstrak buah mengkudu setelah diinduksi dengan benzo(a)pyrene menunjukkan hiperplasia sel epitel yang lebih ringan (< 4 lapis).
Kata kunci: benzo(a)pyren, mengkudu, hiperplasia, payudara