Sabut kelapa merupakan limbah perkebunan yang mengandung selulosa dan belum dimanfaatkan secara optimal. 
Selulosa yang terdapat pada sabut kelapa dapat dimanfaatkan untuk memproduksi glukosa dengan proses 
hidrolisis. Hidrolisis dilakukan menggunakan ekstrak enzim kasar dari Aspergillus niger dan Trichoderma 
reesei dengan perbandingan campuran 0:1, 1:2, 1:1, 2:1, 1:0 berdasarkan jumlah U/mL aktivitas enzim pada 
variasi pH 4, 5, dan 6 dengan waktu hidrolisis selama 2, 4, 6, dan 8 jam. Aktivitas enzim selulase dari 
A.niger dan T.reesei diukur dengan metode fenol-asam sulfat. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa 
hidrolisis selulosa dari sabut kelapa menggunakan campuran enzim selulase dari A.niger dan T.reesei 
1:2 pada pH 5 dengan waktu hidrolisis 6 jam menghasilkan konsentrasi glukosa paling tinggi, yaitu 
sebesar 22,3 mg/L.