Telah dilakukan penelitian tentang “Karakteristik Habitat Gajah Sumatera (Elephas maximus sumatranus) 
di Kawasan Ekosistem Seulawah Kabupaten Aceh Besar”, melihat karakteristik ekosistem Seulawah yang 
masih alami, maka perlu ditinjau faktor habitat apa saja yang berpengaruh dalam pemilihan habitat 
oleh Gajah Sumatera. Namun akibat perambahan hutan kondisi lokasi habitat yang sering digunakan 
gajah di Ekosistem Seulawah berubah serta termasuk daerah perambahan hutan yang sangat tinggi. 
Dengan tujuan mendeskripsikan karakteristik habitat Gajah Sumatera secara fisik dan biologis di 
kawasan ekosistem Seulawah Kabupaten Aceh Besar. Pengambilan data dilaksanakan pada tanggal 1-14 
Desember 2010. Parameter yang di gunakan adalah jumlah kotoran yang terdapat dalam habitat yang 
digunakan oleh Gajah Sumatera di kawasan ekosisten Seulawah Kabupaten Aceh Besar. Pengambilan 
data dilakukan pada lintasan (track) yang terdapat di kawasan ekosistem Seulawah Kabupaten Aceh 
Besar dan sampel yang dipakai adalah track dengan ukuran 100x3m yang terbagi dalam 8 plot pengamatan 
dengan jarak antar plot 500m. Hasil penelitian menunjukkan bahwa Gajah Sumatera memilih unit habitat 
dengan kriteria (a) kemiringan yang landai (0-20o); (b) dekat dengan sumber air (0-250m); (c) dekat 
dengan hutan primer (0-500m); (d) ketersediaan pohon mineral yang jarang (< 3 pohon); (e) ketinggian 
lahan yang rendah (0-400m); (f) ketersediaan pakan yang banyak (75%); (g) penutupan tajuk yang sangat 
jarang (0-25%); (h) ketersediaan pohon gosok badan yang jarang (< 3 pohon); dan (i) tipe Hutan Sekunder. 
Hasil penelitian ini memberikan informasi tentang faktor-faktor yang menentukan pemilihan habitat oleh 
Gajah Sumatera sehingga dapat memberikan kontribusi dalam pengelolaan habitat Gajah Sumatera yang sesuai. 
Kondisi ini diperkirakan dapat mengurangi konflik gajah dengan kawasan sekitarnya.