Penelitian burung rangkong sulawesi sudah banyak dilakukan tetapi informasi mengenai densitas dan jenis pakannya masih sedikit. Tujuan penelitian ini adalah untuk mengetahui densitas dan jenis pakan burung rangkong sulawesi (Rhyticeros cassidix) di Cagar Alam Tangkoko Batuangus, Sulawesi Utara. Penelitian ini dilaksanakan pada bulan Juni-Agustus 2014. Penelitian ini menggunakan metode garis transek (Transek Line) yang berjumlah 3 garis transek dengan panjang 2 km dan lebar transek 400 m, mulai dari ketinggian 11-208 m dpl. Hasil Penelitian ini menunjukan densitas tertinggi berada pada T2 dengan jumlah 47 ekor/km2, dan terendah pada T1 31 ekor/km2, dengan densitas rata-rata 37 ekor/ km2. Hasil pengamatan mendapatkan 13 jenis makanan burung rangkong, yang meliputi 8 jenis buah dan 5 jenis serangga. Burung rangkong Sulawesi mengkonsumsi buah dan serangga, seperti buah beringin (Ficus benjamina), Asar mampuduar (Ficus virens), pohon dewan (Ficus altissima), Ficus caulocarpa, karet kerbau (Ficus elastic), kayu ara (Ficus tinctoria), pohon rao (Dracotomelon dao), kananga (Cananga odorata) dan jenis serangga seperti, kumbang tanduk (Oryctes rhinoceross), kumbang tanduk panjang (Batocera numitor), kumbang kelapa (Rhynchophorus vulneratus), kumbang tanduk rusa (Odontolabis bellicose), belalang (Valanga nigricornis).