Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh interaksi antara campuran NAA 
dan Kinetin terhadap pertumbuhan tiga kultivar buah pisang secara teknik kultur jaringan.
Penelitian dilakukan dengan RAL dua factor, dengan zat perangsang tumbuh terdiri 
dari 6 kombinasi NAA (0,4, 0,8, dan 1,2 mg l-1) dan Kinetin (6 dan 9 mg l-1), 
menggunakan 3 kultivar pisang (kepok, uli/mauli, dan raja). Pengamatan secara 
kuantitas dilakukan terhadap persentase hidup, kontaminasi dan saat pembentukan 
kalus, dan secara kualitas terhadap defferensiasi morfologi eksplan pada minggu 
ke 4, 8 dan ke 12 setelah penaburan dengan satuan penilaian tertentu.
Dari hasil percobaan tidak ditemukan interaksi antara campuran NAA dan Kinetin 
dengan kultivar pisang terhadap semua peubah pengamatan. Perlakuan NAA 0,4 mg 
l-1 + kinetin 6 mg l-1 kultivar pisang mauli memberikan hasil yang tertinggi 
terhadap persentase hidup eksplan yaitu 87,5% dan persentase kontaminasi 
terendah yaitu < 5% sedangkan pemberian NAA 0,8 mg l-1 + kinetin 9 mg l-1 
kultivar pisang kepok memberikan saat pertumbuhan kalus yang tercepat yaitu 11 hari.