Galur-galur tanaman tomat organik telah
berhasil dibentuk. Galur-galur tersebut perlu
diuji daya hasil sebelum dilepas menjadi
varietas. Penelitian ini bertujuan untuk
memperoleh benih generasi F7 yang
berdaya hasil tinggi pada budidaya organik.
Penelitian dilakukan di Ds. Torongrejo batu
pada April-Juli 2014. Bahan yang digunakan
ialah delapan galur tomat organik dan satu
varietas pembanding ditanam berdasarkan
rancangan acak kelompok dan masingmasing
galur ditanam dalam tiga kali
ulangan. Parameter yang diamati dalam
penelitian ini meliputi karakter kuantitatif dan
kualitatif. Hasil penelitian menunjukkan
bahwa galur-galur yang diuji menunjukkan
tidak ada perbedaan yang nyata dengan
varietas Mirah pada semua karakter yang
diamati kecuali tinggi tanaman. Berdasarkan
pada ketahanan galur terhadap serangan
OPT yang ditunjukkan dalam persentase
tanaman hidup, terpilih empat galur
tanaman tomat organik yaitu G6
(LV.2.128.7.3.45.32),G8(LV.2.128.6.18.4.47
),G5(LV.2.128.6.18.44.56),G1(LV.2.32.14.7.
5.9).