Telah dilakukan penelitian tentang akumulasi logam berat krom dan timbal 
dalam sedimen estuaria sungai Matangpondo Palu dengan tujuan untuk mendapatkan 
informasi besarnya konsentrasi logam krom dan timbal yang terdapat dalam sedimen. 
Pengambilan contoh dilakukan pada beberapa titik di sekitar muara sungai Matangpondo 
di Teluk Palu dengan menggunakan corel sample (modifikasi peneliti). Hasil penelitian 
menunjukkan bahwa keberadaan logam krom dan timbal berasal dari aktivitas alamiah dan 
aktivitas antropogenik. Secara parsial kandungan logam berat krom pada salah satu titik 
contoh telah melampaui batas konsentrasi maksimum yang diperbolehkan (51 mg/kg) dengan 
rerata 39,24±23,67 mg/kg dan secara holistik belum melampuai NAB tersebut, dengan 
demikian perairan estuaria sungai Matangpondo masih aman dari pencemaran oleh logam krom. 
Sedangkan konsentrasi logam timbal dalam sedimen belum melampaui NAB-nya (33 mg/kg) dengan 
rata-rata 15,89± 7.43 mg/kg.