Kualitas benih merupakan salah satu factor penting dalam budidaya tanaman. 
Salah satu benih cabai rawit yang memiliki produktivitas tinggi adalah varietas 
Comexio, namun dalam 2 tahun terakhir varietas ini mengalami kemunduran fisiologis, 
yakni daya tumbuh yang menurun. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui umur masak
fisiologis yang tepat untuk mendapatkan benih yang memiliki vigor dan viabilitas 
tinggi dan pengaruh kemasakan benih terhadap produksi segar buah cabai rawit. 
Penelitian ini dilaksanakan pada bulan Januari – Desember 2013, di Desa Pandesari,
Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang. Bahan yang digunakan adalah benih cabai rawit 
varietas Comexio. Penelitian ini menggunkan 2 rancangan, untuk musim 1 berdasarkan
perlakuan, yakni 35, 40, 45, 50, 55, dan 60 hari buah yang dipanen setelah bunga
mekar, yang bertujuan untuk menghasilkan benih dengan RAL, karena dilaksanakan di 
Laboratorium, dan musim 2 untuk menghasilkan buah segar menggunakan RAK. Hasil 
penelitian menunjukkan bahwa tingkat kemasakan benih berpengaruh nyata terhadap 
kadar air, daya berkecambah benih, bobot 1000 butir, vigor, dan laju perkecambahan 
benih, namun tidak berpengaruh nyata terhadap parameter musim tanam 2, yakni umur 
berbunga, tinggi tanaman, panjang dan diameter buah, bobot perbuah, rata-rata jumlah 
buah setiap panen, dan rata-rata bobot buah setiap panen.