Tandan kosong kelapa sawit (TKKS) adalah limbah yang dihasilkan oleh pabrik
Crude Palm Oil (CPO) yang belum banyak dimanfaatkan menjadi produk yang
mempunyai nilai tambah. Sementara TKKS memiliki kandungan lignoselulosa yang
cukup tinggi. Selulosa yang ada dalam TKKS berpotensi untuk digunakan sebagai
sumber energi terbarukan berupa bioetanol. Namun kandungan lignin yang ada dalam
TKKS perlu dihilangkan/dirusak strukturnya. Pada penelitian ini, metode yang
digunakan untuk mendegradasi lignin adalah pretreatment menggunakan HzSO+ encer
(1%) dan NaOH (4o/o). Selanjutanya TKKS yang tetah diberi perlakuan HzSO+ encer
(l%) danNaOH (4%), dihidrolisis secara enzimatik menggunakan enzim selulase dan
difermentasi dengan yeast saccharomyses cerevisiae. Setelah itu, larutan bioetanol
hasil fermentasi dipisahkan dan residu, kemudian etanol dimurnikan menggunakan
distilasi. Penelitian dilakukan pada berbagai volume enzim dan waktu fermentasi.
Hasil penelitian menunjukkan bahwa kadar etanol yang dihasilkan semakin tinggi
sampai waktu fermentasi tertentu (wa*tu optimum) dan setelah waktu optimum
terlewati kadar etanol yang dihasilkan menurun. Kadar -etanol tertinggi y?ng
dihasilkan sebesar 13,8900 Yo, pada hari fermentasi ke-5 menggunakan enzim
sebanyak 9 ml.