Studi tentang jenis burung dan habitatnya telah dilakukan di lereng timur Gunung Slamet, Kabupaten.
Purbalingga, Propinsi Jawa Tengah. Tujuan penelitian adalah untuk mengkaji keanekaan jenis, kekayaan jenis
dan perataan jenis-jenis burung dan habitat burung pada hutan alam dan hutan produksi terbatas di daerah
pegunungan. Studi dilakukan tanggal 2-11 Maret 2010, pada jalur pendakian “Pondok Walangan” (koordinat
070 13,608' LS dan 1090 14,859' BT), di ketinggian antara 1700-2200 m dari atas permukaan laut. Metode “Point
Transect” digunakan untuk pencatatan jenis burung dan sistem kuadran digunakan untuk penelitian habitat
burung. Hasil penelitian telah mencatat 45 jenis burung, 36 jenis di hutan alam dan 14 jenis di hutan produksi
terbatas. Jenis burung yang paling dominan di habitat hutan alam adalah pleci gunung (Zosterops montanus)
dengan nilai dominansi (Ab=22,72 %), sedang di hutan produksi terbatas adalah kutilang (Pycnonotus
aurigaster) dengan nilai dominansi (Ab=22,88%). Di hutan alam, indeks keanekaan jenis (H'=3,02), nilai
indeks kekayaan jenis (R=6,19), dan indeks perataan jenis burung (E=0,84), lebih besar bila dibandingkan
dengan nilai H', R dan E di habitat hutan produksi terbatas, yaitu masing-masing 2,09, 2,72 dan 0,79. Nilai
indeks ketidaksamaan jenis-jenis burung pada habitat hutan alam dan hutan produksi terbatas cukup tinggi,
yaitu 80%. Delapan jenis tumbuhan tercatat sebagai penyusun habitat burung di hutan alam dengan indeks nilai
penting (INP) tertinggi ditempati oleh pohon walangan (Vernonia arborea) sebesar 135,29%. Sedangkan di
hutan produksi terbatas terdapat 4 tanaman sebagai penyusun habitat burung dengan INP tertinggi adalah pohon
pinus sebesar 165,50%.