Telah dilakukan sintesis Bi1,6Pb0,4Sr2Ca2Cu3O10+d dengan penambahan CNT (carbon nanotube) 
dan penambahan TiO2 menggunakan metoda reaksi padatan dengan proses sintering berulang. 
Penambahan CNT sebesar 0,1 %berat dan TiO2 sebesar 5 %berat dan sintering berulang 
dilakukan untuk mempelajari pengaruhnya terhadap pembentukan fasa 2223 beserta pengotornya, 
dan mempelajari perubahan morfologi Bi1,6Pb0,4Sr2Ca2Cu3O10+d. Bi1,6Pb0,4Sr2Ca2Cu3O10+d yang 
dibuat dianalisis dengan XRD (x-ray diffractometer) dan SEM (scanning electron microscopy). 
Berdasarkan hasil XRD, penambahan 0,1 %berat CNT dan TiO2 sebesar 5 %berat pada superkonduktor 
Bi(Pb)-2223 diketahui menghasilkan fasa 2223, fasa 2212, dan juga fasa pengotor. Namun
proses sintering berulang mampu mengurangi fasa impuritas, meningkatkan fraksi volume 2223, 
serta menurunkan fraksi volume 2212. Berdasarkan pengamatan struktur morfologi melalui SEM, 
penambahan CNT pada superkonduktor Bi(Pb)-2223 membentuk serpihan memanjang dengan ruang 
porositas yang besar sedangkan penambahan TiO2 membentuk gumpalan pada struktur morfologi 
Bi(Pb)-2223. Proses sintering berulang mampu memperbaiki struktur morfologi B-CNT dan B-TiO 
menjadi semakin rapat dan ruang porositas yang semakin kecil.