Tujuan dari penelitian ini adalah mendapatkan modul fisika berbasis problem based 
learning pada topik keseimbangan dan dinamika rotasi untuk meningkatkan kemampuan 
pemecahan masalah fisika siswa SMA dan mengetahui bagaimana kelayakannya serta 
respon siswa terhadap modul tersebut. Metode yang digunakan dalam penelitian ini 
adalah penelitian dan pengembangan. Prosedur penelitian yang digunakan memanfaatkan 
modifikasi dari langkah-langkah penelitian yang dikemukakan oleh Borg & Gall. Hasil 
penelitian ini, yaitu sebuah modul fisika berbasis PBL pada topik keseimbangan dan 
dinamika rotasi untuk meningkatkan kemampuan pemecahan masalah fisika siswa SMA. 
Kelayakan modul pembelajaran fisika berbasis PBL menurut ahli materi, ahli media 
dan guru fisika SMA untuk komponen isi, penyajian dan bahasa memiliki kriteria 
sangat valid dengan presentase masing-masing sebesar 94,8%, 95%, dan 88,5%. 
Respon siswa terhadap modul fisika berbasis PBL pada uji coba terbatas diperoleh 
presentase sebesar 91% dan 91,25% pada komponen isi dan tampilan modul.