Penggunaan media berbasis multimedia atau teknologi pada pembelaja-ran merupakan 
upaya pemerintah untuk memenuhi tuntutan era globalisasi dan meningkatkan motivasi
belajar peserta didik. Tujuan penelitian ini adalah untuk mengembangkan multimedia 
interaktif untuk kelas XI MIPA pokok bahasan dinamika rotasi, serta menguji kevalidan 
dan kepraktisannya.Penelitian ini mengadaptasi model pengembangan menurut Borg and Gall 
yaitu studi penda-huluan, merencanakan penelitian, pengembangan desain, uji coba produk, 
dan revisi produk. Berdasarkan hasil analisis data, diperoleh dua simpulan yaitu (1) 
Multimedia yang telah dikembangkan adalah media pembelajaran berbasis komputer yang 
bersifat interaktif dengan menggabungkan teks, grafis, gambar, animasi, dilengkapi 
dengan interaktif tools, dan berbentuk flashmovie (.swf). (2) Multimedia interaktif 
ini memiliki kevalidan sebesar 88,9% dan tingkat kepraktisannya sebesar 100% oleh 
pengguna guru sedangkan oleh pengguna peserta didik 97,8% .