Penelitian ini membahas materi fisika gerak secara khusus yang terkandung di dalam
mobile game Ultraflow sehingga game ini dapat menjadi alternatif media
pembelajaran yang dapat membantu pendidik untuk menjelaskan materi fisika gerak
kepada peserta didik dengan cara yang menarik dan tidak membosankan. Pada
penelitian ini kajian yang fisika akan dilakukan hanya difokuskan pada bagian 1, 2, 3
dan 6 dan hanya memilih salah satu level yang dapat dianggap mewakili keempat
bagian tersebut. Untuk bagian 1 dipilih level 7, untuk bagian 2 dipilih level 13, untuk
bagian 3 dipilih level 24 dan untuk bagian 6 dipilih level 40. Kemudian, selanjutnya
tiap-tiap level yang telah dipilih tersebut dianalisis dengan melakukan kajian-kajian
fisika gerak yang terkandung di dalamnya.