Penelitian ini bertujuan untuk mengembangkan media pembelajaran Fisika interaktif 
berupa E-Magazine (majalah elektronik) pada materi pokok Dinamika Rotasi untuk SMA 
Kelas XI yang memenuhi kriteria baik. Model yang digunakan dalam penelitian ini 
adalah penelitian pengembangan (research and development). Adapun yang akan 
dikembangkan dalam penelitian ini adalah E-magazine pada materi pokok Dinamika
Rotasi. Langkah-langkah penelitian dan pengembangan yang digunakan berdasarkan 
model ADDIE, yaitu Analysis (Analisis), Design (Perancangan), Development 
(Pengembangan), Implementation (Implementasi), dan Evaluation (Evaluasi). 
Data yang diperoleh dalam penelitian ini yaitu data kualitatif yang didukung 
dengan data kuantitatif yang diperoleh melalui angket. Sumber data penelitian 
antara lain 2 dosen sebagai ahli materi dan media, 2 guru fisika SMA sebagai 
reviewer, 3 mahasiswa yang mendalami pembuatan media pembelajaran sebagai peer 
reviewer, dan 45 siswa SMAN Gondangrejo Karanganyar. Teknik analisis data yang 
digunakan dalam penelitian ini adalah analisis kualitatif dan deskriptif kuantitatif. 
Hasil dari pengembangan media pembelajaran Fisika ini adalah media pembelajaran dalam 
bentuk majalah elektronik yang berisi materi pokok Dinamika Rotasi. Majalah elektronik 
ini terdiri dari 5 submateri pokok yaitu momen gaya, momen inersia, gerak menggelinding, 
momentum sudut dan sistem katrol. Secara keseluruhan terdiri dari topik, kita dan peristiwa, 
curhat fisika, phyco (physic competition), tips and trick, ragam, hobi, unik, teka-teki 
silang dan kuis. Majalah elektronik ini disimpan dengan format .exe dalam CD, flashdisk 
dan micro sd, sehingga dapat digunakan melalui komputer, laptop dan netbook. Data penelitian 
menunjukkan bahwa majalah elektronik Fisika dalam bentuk flipbook memiliki kriteria sangat baik 
berdasarkan penilaian dari ahli materi dan media sebesar 91, guru Fisika SMA sebagai reviewer 
sebesar 72,5, peer reviewer sebesar 73,67 serta siswa pada uji coba kelompok kecil dan uji coba 
kelompok besar sebesar 53,85 dan 55,75.