Suatu bangunan tinggi sangatlah rentan terhadap gaya lateral. Gaya lateral yang terjadi pada
bagunan, salah satunya adalah beban yang ditimbulkan akibat gempa. Beban gempa dihitung menggunakan
perhitungan gempa statis atau gempa dinamis. Untuk kategori struktur tidak berarturan, gempa harus ditinjau
menggunakan gempa dinamis.
Dalam merencanakan suatu gedung yang sama fungsi dan lokasi, namun tidak menggunakan dan menggunakan
shear wall, secara sistem gedung tersebut sudah berbeda. Dan gedung harus direncanakan dengan faktor
reduksi gempa yang berbeda. Dan gerak ragam pertama haruslah dominan translasi.
Salah satu struktur yang digunakan untuk menahan gaya lateral akibat gempa adalah struktur shear wall.
Dengan adanya shear wall akan mempengaruhi kekakuan bangunan, sehingga gaya lateral tidak sepenuhnya
dipikul oleh struktur rangka.
Dengan adanya shear wall, gedung memliki kekakuan yang lebih dibanding gedung yang tidak direncanakan
menggunakan shear wall. Kekauan lebih yang dimiliki gedung berdampak pada simpangan struktur. Simpangan
layan dapat tereduksi, arah X 41,52% dan arah Y berkurang 10,36%. Untuk simpangan ultimit, simpangan arah
X tereduksi sebesar 30,89%, sedangkan untuk arah Y bertambah 5,94%.