Pada penelitian ini telah dilakukan sintesis ceramic metal (cermet) Ni-YSZ, dimana YSZ 
(Yttria Stabilized-Zirconia) disintesis dari pasir zircon, ZrSiO4 lokal yang merupakan 
sisa tambang timah di Pulau Bangka, Indonesia. YSZ yang disintesis merupakan zirconia, 
ZrO2, yang di doping dengan 8 % mol yttrium dioksida. Sintesis dilakukan dengan metode 
solid state reaction dan dikarakterisasi struktur kristal dan parameter selnya dengan 
analisis XRD yang dilanjutkan dengan refinement Le Bail, analisis morfologi permukaan 
dan analisis impedansi untuk mengetahui konduktivitas ionik material. Cermet Ni-YSZ 
disintesis pada variasi komposisi Ni:YSZ yaitu 20:80; 30:70; dan 40:60 (b/b). Hasil 
karakterisasi menunjukkan bahwa Ni-YSZ berada dalam dua fasa yaitu fasa Ni dan fasa 
YSZ tanpa adanya fasa ketiga. Hal ini menunjukkan bahwa Ni dan YSZ tidak mengalami 
solid state reaction selama sintesis. Dalam cermet Ni-YSZ, fasa Ni berada dalam struktur 
kubik, dan YSZ juga berada dalam struktur kubik. Studi morfologi menunjukkan bahwa 
penambahan Ni ke dalam YSZ menyebabkan morfologi material menjadi kasar dengan ukuran 
butir besar. Cermet Ni-YSZ memiliki konduktivitas tertinggi pada komposisi Ni:YSZ 20:80.