Telah dilaksanakan penelitian kuantitatif eksperimen dengan desain true experimental 
design di SMAN 1 Porong yang bertujuan untuk mendiskripsikan hasil belajar siswa, 
dan respons siswa terhadap penerapan multiple intelligences menggunakan model 
pembelajaran Kooperatif Tipe Jigsaw. Pada penelitian ini, LKS multiple intelligences 
memberi latihan dan memperkuat kemampuan membangunkan kecerdasan serta mengembangkan 
struktur pelajaran yang mengacu pada penggunaan multiple intelligences. Populasi dari 
penelitian ini adalah siswa kelas X SMAN 1 Porong. Hasil analisis dengan menggunakan 
uji t dua pihak didapatkan bahwa rata-rata hasil belajar kelas eksperimen berbeda 
dengan kelas kontrol. Nilai thitung pada uji t satu pihak pada kelas eksperimen 
(X-4, X-6 dan X-7) didapatkan sebesar 5,61; 5,32; dan 3,25 dengan ttabel sebesar 1,67. 
Hal ini menunjukkan bahwa rata-rata hasil belajar kelas eksperimen lebih baik daripada 
kelas kontrol. Dari hasil analisis regresi dan korelasi linier diketahui bahwa multiple 
intelligences berpengaruh positif terhadap hasil belajar siswa pada ranah kognitif, 
psikomotor, dan afektif dengan koefisien korelasi sebesar 0,95. Hasil penelitian menunjukkan 
bahwa keterlaksanaan proses pembelajaran dengan menerapkan multiple intelligences menggunakan 
model pembelajaran Kooperatif Tipe Jigsaw di kelas eksperimen terlaksana dengan baik meskipun 
ada kendala pada pengelolaan waktu. Penerapan pembelajaran multiple intelligences menggunakan
model pembelajaran Kooperatif Tipe Jigsaw di kelas eksperimen mendapat respons yang baik dari siswa.