Penelitian ini bertujuan mengetahui efektivitas penerapan
model inkuiri terbimbingdalam meremediasi miskonsepsi siswa pada
materi gerak rotasi di kelas X SMKN 1 Mempawah Timur. Metode
penelitianyang digunakanadalah pre-eksperimental design tipe one
group pre-test post-test design. Sampel dalam penelitian ini yaitu kelas
AgribisnisProduksi Tanamanberjumlah 15 orang yang dipilih secara
random sampling dengan teknik intact group. Berdasarkan analisis
data diperoleh rata-rata persentase miskonsepsi siswa pada pre-test
sebesar 84,24% danpost-test sebesar 50,90%. Dari penghitungan uji
Binomial didapat rata-rata p(0,046519) < ??(0,05)untuk P = Q = ½,
sehinggaterjadi perubahan miskonsepsi siswa yang signifikan tentang
gerak rotasi. Dari penghitungan effect size diperoleh sebesar 1,6588
berkategori tinggi. Jadi, remediasi menggunakan model inkuiri
terbimbing efektif untuk memperbaiki miskonsepsi siswa.