Telah dilakukan penelitian untuk menentukan tingkat kemurnian silika dari abu cangkang sawit
berdasarkan konsentrasi pengasaman. Pembuatan silika dilakukan melalui tahap-tahap pembersihan
cangkang, pengabuan cangkang sawit pada temperatur 11000 C dan pemurnian abu dengan metode
leaching menggunakan asam klorida. Konsentrasi asam klorida yang digunakan dalam penelitian ini yaitu
0,7 g/mL, 1,2 g/mL, 1,7 g/mL, 2,2 g/mL dan 10 g/mL. Analisis kadar silika, SiO2 dan oksida-oksida logam
dilakukan menggunakan X-Ray Fluorescence (XRF). Derajat kristalinitas silika ditentukan berdasarkan
hasil Difraksi Sinar-X (XRD). Berdasarkan hasil penelitian, kondisi optimum ekstraksi silika diperoleh
pada konsentrasi asam klorida 1,2 g/mL dengan perolehan SiO2 sebesar 81,3 % dan menghasilkan silika
dengan derajat kristalinitas sebesar 81,28 %.