Telah dilakukan implementasi alat peraga teropong yang telah dirancang oleh peneliti dengan tujuan untuk : (1)
mendeskripsikan hasil penyelidikan siswa terhadap prinsip kerja teropong dengan bantuan alat peraga teropong (2)
mendeskripsikan ketercapaian indikator pembelajaran pada sub materi teropong dan (3) mendeskripsikan respon
siswa terhadap alat peraga teropong. Populasi penelitian adalah seluruh siswa kelas XI SMK Bhakti Kencana.
Sampel penelitian terdiri dari satu kelas eksperimen (XI Keperawatan 2). Alat peraga teropong yang dirancang
telah ditelaah dan dinilai oleh tim ahli. Berdasarkan hasil penelitian diperoleh rata-rata hasil penyelidikan siswa
terhadap prinsip kerja teropong sebesar 62,5 % dengan ketegori baik, rata-rata ketercapaian indikator
pembelajaran sebesar 84,2% dengan kategori sangat baik, dan rata-rata respon siswa terhadap alat peraga
teropong sebesar 91,6% dengan kategori sangat baik.