Pasir zirkon alam Indonesiamerupakan
sumberdaya alam Indonesia yang mengandung zirkonia,
silika, titania, dan alumina. Di bidang Kedokteran Gigi,
zirkonia sebagai salah satu kandungan dari pasir zirkon alam
berpotensi sebagai bahan untuk filler komposit. Tujuan
: Tujuan penelitian ini adalah untuk menganalisis partikel
zirkonia-kalsia-silika (ZrO2-CaO-SiO2) hasil sintesis dari pasir
zirkon alam Indonesiasecara mikrostruktur.Metode : Sintesis
partikel zirkonia-kalsia-silika (ZrO2-CaO-SiO2) dari pasir zirkon
alam Indonesia menggunakan metode spray pyrolysis. Larutan
prekursor yang digunakan terdiri dari zirkonil nitrat (Zr(NO3)2),
natrium silikat (Na2SiO3), dan kalsium hidroksida (Ca(OH)2).
Variasi suhu reaktor yang digunakan adalah 4000C, 4500C, dan
5000C denganfeed rate 6 L/menit dan frekuensi pizoelektrik
sebesar 1,7 MHz.Hasil : Hasil penelitian menunjukkan
kandungan zirkonia-kalsia-silika yang paling baik adalah hasil
sintesis pada suhu 4500C berdasarkan hasil EDS, SEM, dan
XRD. Komposisi zirkonia-kalsia-silika yang didapat dengan
perbandingan 1:14:4 berukuran 500-1000nm, dan memiliki
struktur kristal zirkonium silikat tetragonal dan dikalsium
silikat monoklinik.Simpulan :Dari penelitian ini dapat diambil
kesimpulan bahwa hasil sintesis pada suhu 4500C memadai
untuk digunakan sebagai filler berdasarkan hasil karakterisasi
SEM dan XRD.