Beberapa hasil penelitian menyatakan bahwa kajian materi kinematika dan 
dinamika di SMA masih kurang dipahami oleh siswa. Hal ini menjadi landasan 
kuat bahwa tindakan untuk mengatasi hambatan-hambatan dalam pembelajaran 
diperlukan sebagai langkah perbaikan. Salah satu langkah perbaikan yaitu 
dengan cara mengkaji secara langsung materi yang ada di lingkungan sekitar 
siswa sebagai contoh langsung yang nantinya akan dimasukkan ke bahan ajar 
fisika di SMA. Salah satu lingkungan yang ada disekitar siswa yaitu Gunung 
Gumitir, dimana Gunung Gumitir merupakan jalur penghubung antara Kabupaten 
Banyuwangi dan Kabupaten Jember. Gunung Gumitir memiliki berbagai macam 
lintasan yaitu jalur turunan, tanjakan, dan tikungan. Dari jalur Gunung 
Gumitir tersebut dapat dijadikan sebagai kajian dari materi kinematika dan 
dinamika di SMA. Penelitian ini bertujuan untuk mengkaji kinematika dan 
dinamika gerak pada jalur gunung gumitir sebagai rancangan bahan ajar fisika 
di SMA. Jenis penelitian ini adalah penelitian deskritif analitis. Teknik 
pengumpulan data yang dilakukan melalui data sekunder yaitu data dari dinas 
terkait (Dinas Marga Nasional) dan data primer yang diambil dari observasi 
langsung dilapangan. Kedua data tersebut kemudian dikaji secara kinematika 
dan dinamika gerak yang kemudian dijadikan sebagai rancangan bahan ajar fisika di SMA.