Abstrak—Korosi merupakan masalah serius yang
terjadi pada logam karena bisa mengurangi nilai ekonomis dari
logam tersebut. Korosi pada baja kapal dipengaruhi oleh kondisi
lingkungan seperti kadar salinitas dan suhu air laut. Tulisan ini
membahas hasil penelitian yang dilakukan untuk mengetahui
pengaruh salinitas dan suhu air laut terhadap laju korosi baja
kapal A36 pada pengelasan SMAW menggunakan pengujian sel
tiga elektroda. Elektroda yang digunakan adalah AWS A5.1
E6013. Suhu yang digunakan adalah 70C, 170C, 270C. Salinitas
yang digunakan adalah 320/00, 350/00 dan 380/00. Hasil pengujian
menunjukkan jika semakin besar suhu dan salinitas, maka
semakin besar pula laju korosinya. Korosi terbesar terjadi pada
salinitas 380/00 dengan suhu 270C yaitu sebesar 0,5616 mmpy.
Penambahan laju korosi setiap kenaikan suhu 100C sebesar
0,2052 mmpy. Sedangkan penambahan laju korosi setiap
kenaikan salinitas 30/00 sebesar 0,0415 mmpy.