Penelitian ini bertujuan untuk menguji perbedaan pemahaman konsep dan kemampuan pemecahan 
masalah antara siswa yang dibelajarkan dengan menggunakan strategi PBL berbasis ICT dan 
siswa yang dibelajarkan dengan strategi PBL. Penelitian ini menggunakan eksperimen semu 
dengan pretest postest control group design. Populasi adalah seluruh siswa kelas X 
SMA Negeri 1 Bangil tahun pelajaran 2012-2013. Sampel 72 siswa yang terbagi dalam dua 
kelas yang diambil dengan teknik Sampling Random Purposive. Instrumen yang digunakan 
adalah butir soal pemahaman konsep dan kemampuan pemecahan masalah berbentuk tes uraian. 
Tes pemahaman konsep adalah untuk mengetahui pemahaman konsep fisika dengan indikator 
pengetahuan Taksonomi Bloom yang direvisi oleh Anderson dan Krathwohl, meliputi kemampuan 
mengingat (C1), memahami (C2), menerapkan (C3), menganalisis (C4), serta mengevaluasi (C5). 
Tes Kemampuan pemecahan masalah adalah untuk mengetahui kemampuan pemecahan masalah fisika 
dengan langkah-langkah yang sistematis, meliputi analisis masalah, perencanaan pemecahan masalah, 
aplikasi alternatif pemecahan masalah, serta melakukan refleksi keberhasilan hasil pemecahan masalah. 
Pengumpulan data dilakukan dengan tes. Analisis data menggunakan MANOVA. Hasil penelitian menunjukkan: 
(1) terdapat perbedaan pemahaman konsep yang signifikan antara siswa yang dibelajarkan dengan menggunakan 
strategi PBL berbasis ICT dan strategi PBL; (2) terdapat perbedaan kemampuan pemecahan masalah yang 
signifikan antara siswa yang dibelajarkan dengan menggunakan strategi PBL berbasis ICT dan strategi PBL.