Tujuan penelitian ini untuk mengembangkan handout dinamika rotasi dan
kesetimbangan benda tegar yang valid dan praktis. Pengembangan handout menggunakan
model pengembangan Rowntree. Model pengembangan Rowntree terdiri dari tiga tahap,
yaitu tahap perencanaan, tahap pengembangan dan tahap evaluasi. Pada tahap evaluasi
dilakukan evaluasi formatif Tessmer, yaitu self evaluation, expert review, one-to-one
evaluation,small group evaluation. Teknik pengumpulan data menggunakan data
walkthough dan data angket. Dari hasil expert review diperoleh persentase rata-rata hasil
penilaian dari para ahli sebesar 3,88(kategori valid). Pada tahap one-to-one evaluation
didapatkan hasil tanggapan siswa terhadap penggunaan handout ini sebesar 87,8% (kategori
sangat praktis). Dari kedua tahap ini handout direvisi menjadi prototipe 2 dan di uji coba
kembali. Pada uji coba small group evaluation, hasil rata-rata tanggapan siswa terhadap
penggunaan handout ini88,31 % (kategori sangat praktis). Dengan demikian, berdasarkan
hasil penelitian didapatkan bahwa bahan ajar yang dikembangkan sudah tergolong valid dan
sangat praktis.