Potensi energi gelombang laut yang besar dapat dimanfaatkan dengan menerapkan konverter 
energi gelombang. Salah satu model konverter yang sedang dikembangkan model pendulum vertikal. 
Pemodelan pendulum vertikal yang sederhana menyebabkan pengaruh massa tidak signifikan terhadap 
respon gerak pendulum. Demikian juga dengan model dengan penambahan transmisi daya tidak 
mengakomodir kondisi resonansi. Oleh karena itu, penelitian ini memodelkan dan menganalisis 
respon gerak pendulum pada konverter energi gelombang dengan inersia tambahan saat resonansi. 
Amplitudo respon pendulum relatif terhadap arah vertikal gravitasi semakin lama semakin membesar 
hingga dibatasi nilai amplitudo pergerakan ponton pada kondisi tunak, sedangkan respon relatif 
terhadap ponton semakin mengecil. Fenomena ini tidak terjadi pada kondisi di luar resonansi.