Radiografi dapat digunakan untuk membantu mendiagnosis penyakit dalam bidang medis. Umumnya
citra radiograf masih tampak kabur sehingga memerlukan pengolahan untuk menghilangkan atau
mengurangi kekaburan tersebut. Tujuan penelitian ini adalah mendesain perangkat lunak untuk
meningkatkan kualitas citra digital foto Roentgen yaitu dengan meningkatkan kontras citra tersebut.
Salah satu metode untuk meningkatkan kontras citra digital adalah dengan menggunakan metode
histogram equalization. Metoda tersebut membuat tingkat keabuan citra tersebar merata pada semua
tingkat keabuan. Hasil penelitian menunjukkan bahwa metoda histogram equalization dapat
digunakan untuk meningkatkan kontras citra. Hal ini dapat langsung dilihat pada layar monitor.