Pemahaman tentang fenomena sistem tata
surya membutuhkan daya imaginasi yang cukup. Hal
ini merupakan salah satu kesulitan dalam memahami
materi tentang sistem tata surya, sehingga diperlukan
adanya visualisasi untuk membantu mengatasi kesulitan
tersebut. Salah satu visualisasi adalah dengan
menggunakan program visualisasi 3D. Pembuatan
program diawali dengan identifikasi masalah dan
persiapan perangkat lunak. Dalam hal ini program yang
digunakan adalah VRML(Virtual Reality Modelling
Language). Pelaksanaan pembuatan program dimulai
dengan memodelkan gejala-gejala fisis yang terkait
dengan fenomena sistem tata surya. Bahasa
pemrograman VRML hanya mampu melakukan
perhitungan dasar yang sangat sederhana. Untuk
perhitungan data yang kompleks digunakan bantuan
Microsoft Office Excel. Data yang dihasilkan dari
perhitungan menggunakan Microsoft Office Excel
kemudian dimasukkan ke dalam list program VRML.
Hasil penelitian berupa pemodelan sistem tata surya
yang diintergrasikan dalam e-learning berbasis web.
Untuk menampilkan hasil program ini digunakan
browser Cortona VRML player. Tampilan 3D yang
dihasilkan menarik dan interaktif. User dapat
mengamati model 3D dari berbagai sudut pengamatan
dengan menggunakan toolbar yang tersedia pada
browser.