Penelitian literatur ini bertujuan untuk mengidentifikasi permasalahan
pembelajaran dinamika rotasi. Metode penelitian yang digunakan adalah deskriptif
kualitatif. Hasil studi literatur menunjukkan banyak penelitian pembelajaran yang
telah dilakukan pada materi dinamika rotasi. Meskipun konsep materi telah
disampaikan, tidak sedikit siswa yang tidak paham dan gagal dalam menerapkan
konsep tersebut untuk menyelesaikan suatu permasalahan. Hal ini disebabkan karena
ilmu yang dimiliki masih berupa potongan pengetahuan dan belum membentuk
serangkaian ilmu yang utuh tentang konsep. Beberapa pembelajaran dinamika rotasi
menggunakan konflik kognitif dan analogi. Pemilihan konflik kognitif dan analogi
yang tidak tepat oleh pengajar dapat membuat siswa memberikan klaim yang salah
pada konsep.