Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui tingkat miskonsepsi siswa pada materi dinamika gerak. Adapun
subjek pada penelitian ini adalah seluruh siswa kelas XII SMA Negeri Plus Provinsi Riau yang berjumlah 85
siswa. Jenis penelitian yang digunakan adalah penelitian survei. Data penelitian diperoleh dari hasil
pemberian tes diagnostik pilihan ganda tiga tingkat (three-tier multiple choice) yang berjumlah 30 butir soal.
Analisis data dilakukan menggunakan teknik analisis deskriptif. Hasil penelitian menunjukkan bahwa ratarata
persentase siswa yang mengalami miskonsepsi pada setiap materi pokok adalah 57.01% untuk gaya dan
hukum-hukum Newton, 69.02% untuk hukum Newton tentang gravitasi, 49.18% untuk usaha dan energi,
48.24% untuk elastisitas dan hukum Hooke, 59.77% untuk momentum, impuls, dan tumbukan serta 41.47%
untuk keseimbangan dan dinamika rotasi. Secara umum, rata-rata persentase siswa yang mengalami
miskonsepsi pada materi dinamika gerak adalah sebesar 54.71%. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa
tingkat miskonsepsi yang dialami siswa kelas XII SMA Negeri Plus Provinsi Riau pada materi dinamika
gerak berada pada kategori sedang.