Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mengembangkan media pembelajaran berupa ular tangga pada pembelajaran
Fisika materi Gaya yang memenuhi kriteria baik ditinjau dari motivasi belajar siswa.
Penelitian ini termasuk penelitian pengembangan yang menggunakan metode research and development (R&D).
Model pengembangan yang digunakan dalam penelitian ini adalah model prosedural yaitu model yang bersifat
deskriptif yang menunjukkan langkah-langkah yang harus diikuti untuk menghasilkan produk berupa media
pembelajaran. Data diperoleh melalui wawancara dan angket. Teknik analisis data yang digunakan adalah analisis
deskriptif kualitatif.
Berdasarkan hasil penelitian yang telah dilakukan, dapat disimpulkan bahwa media pembelajaran berupa permainan
ular tangga termasuk kriteria sangat baik ditinjau dari motivasi belajar siswa. Hal tersebut ditunjukkan dari hasil
penilaian dari ahli materi dan ahli media memberikan rata-rata penilaian sebesar 87.778% dan hasil angket siswa
awal dan akhir yang memberikan rata-rata peningkatan sebesar 6.943%. Selain itu juga dianalisis dengan
menggunakan Uji-t berpasangan terhadap data masing-masing kelompok uji coba untuk mengetahui signifikansi
dari peningkatan motivasi belajar siswa. Untuk uji perorangan SMP Negeri 1 Jaten diperoleh hasil perhitungan thitung
= 6.286 > ttabel = 2.919 dan nilai Sig. = 0.024 < 0.05, dan SMP Negeri 1 Mojogedang thitung = 47.000 > ttabel = 2.919
dan nilai Sig. = 0.000 < 0.05 yang berarti sangat signifikan. Untuk uji kelompok kecil SMP Negeri 1 Jaten diperoleh
hasil perhitungan thitung = 13.534 > ttabel = 1.796 dan nilai Sig. = 0.000 < 0.05, dan SMP Negeri 1 Mojogedang thitung
= 3.251 > ttabel = 1.796 dan nilai Sig. = 0.008 < 0.05 yang berarti sangat signifikan. Untuk uji kelompok besar SMP
Negeri 1 Jaten diperoleh hasil perhitungan thitung = 4.488 > ttabel = 1.699 dan nilai Sig. = 0.000 < 0.05, dan SMP
Negeri 1 Mojogedang thitung = 18.354 > ttabel = 1.689 dan nilai Sig. = 0.000 < 0.05 yang berarti sangat signifikan.