Quadcopter merupakan salah salah satu jenis
rotorcraft yang memiliki 4 buah rotor yang harus dikendalikan
masing-masing rotornya untuk dapat menggerakkan
quadcopter. Gerak lateral merupakan gerak quadcopter secara
horizontal pada ketinggian atau gerak translasi. Gerakan ini
sangat vital untuk memenuhi kebutuhan quadcopter dalam
mencapai way-to-way point yang telah ditentukan.
Pada tugas akhir ini, untuk mengatur gerakan lateral dari
quadcopter digunakan sistem kendali PID Decoupling Nonlinear.
Terdapat 2 buah kontroler individual yang digunakan yaitu
kontroler PID Nonlinear Decoupling untuk mengatur pitch dan
roll gerak rotasi, serta kontroler PD untuk mengatur translasi
sumbu X dan sumbu Y. Perancangan sistem kontrol PID
Nonlinear Decoupling pada simulasi digunakan untuk
mempertahankan gerak lateral quadcopter dalam mencapai
way-to-way point yang ditentukan.
Nilai parameter yang didapatkan dari hasil tuning terstruktur
pada simulasi yaitu untuk kontroler PID dengan Nonlinear
Decoupling pitch dan roll Kp=5 Ki=0,01 Kd=10, sedangkan
untuk kontroler PD sumbu X dan sumbu Y Kp=0,05 Kd=0,2.
Respon hasil implementasi pada quadcopter belum sesuai dengan
hasil simulasi. Hasil simulasi masih terdapat koreksi pada
translasi sumbu X dan sumbu Y dengan kesalahan sebesar ± 0,02
cm, sedangkan pada implementasi gerak lateral menggunakan
remote control quadcopter dapat bergerak stabil menuju way-toway
point yang ditentukan..