Abstrak—Dalam Tugas Akhir ini telah disintesis serbuk silika dengan variasi konsentrasi larutan 
Sodium Hidroxyde (NaOH) dan pH akhir kopresipitasi. Bahan dasar yang digunakan adalah pasir 
silika dari pantai Bancar, Tuban, Jawa Timur, Indonesia yang sudah dimurnikan menggunakan 
metode leaching, NaOH, HCl, dan aquades. Karakterisasi struktur SiO2 menggunakan X-Ray 
Diffractometer (XRD) dengan fasilitas software High Score Plus (HSP). Berdasarkan hasil 
analisis, ditunjukkan bahwa SiO2 yang terbentuk amorf kemurnian Si pada serbuk silika 
meningkat dibandingkan dengan pasir alam.