Getaran dari mesin (engine) adalah salah satu sumber getaran pada kendaraan. Getaran ini
disebabkan adanya variasi tekanan gas di dalam silinder dan fluktuasi gaya karena gerakan berputar dan
gerakan bolak-balik komponen-komponen mesin. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui besar getaran
dan menganalisa getaran mesin empat langkah 550 cc dua silinder segaris, dengan memvariasikan sudut
antar engkol 0o, 90o, dan 180o. Mesin ditumpu oleh tiga dudukan karet (rubber mounts) dengan posisi dua
di depan dan satu di belakang. Penelitian dilakukan dengan membuat model dinamis mesin dalam lima
derajat kebebasan. Gaya eksitasi yang bekerja pada mesin ditentukan dari tekanan gas hasil pembakaran
dalam silinder dan gaya inersia bagian-bagian mesin yang berputar dan bergerak resiprokal. Input
parameter-parameter lain dalam pemodelan ditentukan dari pengukuran bagian-bagian mesin yang terlibat
dalam pemodelan, kemudian dilakukan simulasi model dengan software MATLAB Simulink untuk
mengetahui respon getaran blok mesin dalam arah translasi vertikal (arah sumbu Y) pada variasi
kecepatan putaran mesin 1000, 3000 dan 5000 rpm. Hasil simulasi menunjukkan getaran blok mesin
terbesar terjadi pada posisi sudut antar engkol 180o dan terkecil pada sudut 0o.