Autonomous Underwater Vehicle (AUV) merupakan kendaraan bawah 
air yang dapat bergerak tanpa kendali manusia dan bermanuver 
sesuai dengan perintah yang diberikan. AUV memiliki kemampuan 
manuver yang dinamis untuk melacak lintasan. Kemampuan AUV mencakup 
untuk beroperasi di daerah yang memiliki dinamika nonlinear dan belum 
dapat diprediksi. Sehingga dibutuhkan model kontrol berbasis nonlinear 
untuk meningkatkan kemampuan dan misi AUV. Gerak lateral merupakan 
salah satu bentuk pergerakan AUV di dalam air. AUV dijaga agar tetap 
stabil pada lintasan dan kedalaman yang dikehendaki. Pengaturan kestabilan 
AUV di dalam air pada gerak lateral menggunakan metode Sliding Mode Control 
(SMC) diharapkan agar respon yang diperoleh menyerupai input referensi sistem 
linear orde satu dan tetap stabil pada koordinat lintasan yang telah ditentukan. 
Hasil simulasi menunjukkan bahwa SMC dapat mempertahankan kestabilan AUV tetap pada 
lintasan yang telah ditentukan pada 0 radian dengan osilasi maksimal pada lintasan
 persegi, segitiga dan jajaran genjang sebesar 0,19 radian atau sekitar 10,89o.