Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui efektivitas model pembelajaran quantum teaching 
dengan kerangka TANDUR dalam meremediasi kesulitan belajar siswa kelas X MIA1 di MAN 1 Kubu 
Raya pada materi perpindahan kalor. Metode penelitian yang digunakan yaitu Pre-Experimental 
Design dengan rancangan One Group Pretest-Posttest yang melibatkan 33 siswa sebagai sampel 
yang dipilih secara intact group. Hasil penelitian menunjukkan penurunan kesulitan belajar 
siswa dalam memahami konsep sebesar 35,60% dan dalam perhitungan matematis sebesar 55,49% 
setelah diberikan remediasi. Model pembelajaran quantum teaching dengan kerangka TANDUR 
efektif dalam meremediasi kesulitan belajar siswa kelas X MIA1 MAN 1 Kubu Raya dengan rata-rata 
harga proporsi penurunan jumlah kesalahan siswa pada pemahaman konsep sebesar 0,42 
(kategori sedang) dan dalam perhitungan matematis sebesar 0,56 (kategori sedang). 
Penelitian ini diharapkan dapat digunakan sebagai alternatif kegiatan remediasi untuk 
mengatasi kesulitan belajar siswa.