Kapal perang membutuhkan maneuverability yang
baik saat beroperasi di laut. Maneuverability dipengaruhi oleh
sistem kemudi kapal. Kemudi menggunakan rudder berpengaruh
terhadap stabilitas rolling kapal. Stabilitas rolling adalah
kemampuan kapal kembali ke keadaan normal dalam merespon
gangguan. Gerakan roll yang besar dapat menurunkan
performansi kapal dan efektivitas awak kapal. Rudder roll
merupakan konsep rudder berfungsi mengendalikan heading
hingga gerakan roll berkurang. Tujuan dari penelitian ini adalah
merancang sistem stabilisasi rudder roll pada kapal perang kelas
SIGMA dengan kontrol logika fuzzy. Perancangan sistem
dilakukan berdasarkan spesifikasi kapal PKR KRI Diponegoro
Kelas SIGMA. Perancangan dilakukan secara simulasi
menggunakan Simulink Matlab dan kontrol logika fuzzy Sugeno-
Takagi. Gangguan yang digunakan adalah gangguan linier
gelombang laut state satu sampai tujuh. Semakin tinggi tingkatan
gangguan, maka semakin lama waktu stabilitas rolling mencapai
steady state. Performansi kestabilan sistem stabilisasi rudder roll
telah sesuai dengan parameter kestabilan yang ada. Performansi
maneuver sistem stabilisasi rudder roll memiliki jarak advanced
diameter dan tactical diameter yang sama yaitu sebesar 2.48 Lpp
dan telah sesuai dengan standar IMO (International Maritime
Organization).