Bahan penyerap memiliki karakteristik akustik yang memantulkan dan menyerap gelombang
bunyi. Penyerapan oleh bahan berpori sangat berguna untuk mengurangi tingkat kekuatan bunyi
yang terjadi sehingga dapat mengurangi kebisingan di dalam ruangan. Koefisien Penyerapan
Bunyi (NAC) dari Acoustic Sandwich Composite (ASC) diuji dengan menggunakan tabung Kundts
Tube impedansi dua mikrofon sesuai dengan standar ASTM 1050-98. Dimensi ASC terdiri dari 1
inti dan 2 kulit dengan diameter 100 mm. Kulit di sisi bagian depan didisain memiliki 5 lubang (d =
10 mm) dengan variasi 4 ketebalan yang berbeda dari busa poliuretan (busa-PU) yaitu 10, 20, 30
dan 40 mm yang digunakan sebagai inti dari ASC. Kulit atau skin di kedua sisi komposit sandwich
terbuat dari poliester yang diperkuat bahan serat alam agave sisalana acak dan panjang dengan
tebal 5 mm. Nilai Koefisien Penyerapan Bunyi (NAC) diberikan nilai 0-1, yang berarti penyerapan
bunyi tidak ada akan bernilai 0, dan penyerapan bunyi mencapai maksimum apabila bernilai 1
pada rentang frekuensi 0 Hz -1,6 kHz. Pada penelitian ini terlihat sifat busa polyurethane dengan
ketebalan 30 mm baik pada rentang frekuensi rendah dengan nilai NAC tertinggi adalah 0,46. ASC
dengan ketebalan busa PU 30 mm memiliki kenaikan harga NAC di frekuensi rendah (400 Hz-1000
Hz), nilai tertinggi 0,80 di frekuensi 800 Hz. ASC dengan ketebalan busa PU 10 mm baik untuk
frekuensi menengah (1000 Hz-1600), nilai tertinggi 0,89 pada frekuensi 1200 Hz.