Tujuan penelitian ini adalah membuat alat peraga yang diharapkan dapat membantu siswa 
lebih memahami mengenai perpindahan panas. Metode penelitian yang digunakan adalah eksperimen, 
dimana peneliti membuat pendingin sederhana dengan menggunakan bahan dan alat sederhana 
yang ada disekitarnya. Penelitian ini dilakukan melalui kajian teori bahan yang digunakan 
untuk membuat pendingin sederhana, pembuatan alat peraga dari alat dan bahan sederhana, 
dan pengujian kinerja alat. Pengumpulan data dilakukan dengan metode dokumentasi yang 
berupa pengukuran suhu kotak sebelum dimodifikasi dengan suhu kotak setelah dimodifikasi. 
Hasil dari penelitian ini adalah berupa alat pendingin sederhana yang dapat digunakan 
sebagai alat peraga oleh guru di sekolah untuk menjelaskan perpindahan panas.