Penelitian ini bertujuan untuk mengembangkan Web-blogs dengan metode R&D
prosedur 4D (define, design, develop, disseminate) yang dapat mendukung Web Enhanced Course
(WEC) agar menunjang pembelajaran Fisika Dasar 1 materi Gerak Dua Dimensi pada
mahasiswa Program Studi Pendidikan Fisika UIN Raden Intan Lampung, dan mengetahui
kriteria penilaian melalui validasi produk dari ahli desain instruksional, ahli media
pembelajaran, dan ahli web designer. Serta mengetahui tanggapan mahasiswa terkait
kemenarikan produk dan kemudahan penggunaan dari produk yang dikembangkan.
Spesifikasi pada WEC yang dikembangkan menekankan pada web yang memungkinkan
terjadinya komunikasi interaktif antara dosen dan mahasiswa, baik secara individu maupun
kelompok, serta dapat menjadi alternatif belajar secara online. Setelah divalidasi oleh ahli
desain instruksional, ahli media pembelajaran, dan ahli website designer, didapatkan nilai
dengan kriteria “sangat baik” dan memperoleh nilai dengan kriteria “sangat baik” setelah
dilakukan uji coba terbatas (N=15) dan uji coba diperluas (N=90) dalam hal kemenarikan
desain dan kemudahan penggunaan produk awal dan produk akhir dari WEC yang
dikembangkan.