Pemahaman konsep dalam pembelajaran fisika merupakan sesuatu yang sangat mutlak diperoleh 
ketika siswa melakukan proses pembelajaran. Fisika yang banyak bersifat abstrak, tidak 
menuntut kemungkinan siswa akan bingung merumuskan suatu kejadian sehingga konsep yang 
didapat siswa berbeda dengan para ahli fisika. Konsep yang tidak sesuai dengan konsep 
ilmiah disebut sebagai miskonsepsi. Miskonsepsi tidak dapat diketahui secara langsung 
karena bentuk miskonsepsi bisa saja terjadi karena miskonsepsi atau tidak tahu konsep. 
Oleh karena itu, diperlukan instrumen yang mengidentifikasi miskonsepsi yang terjadi pada siswa. 
Penelitian ini bertujuan untuk mengidentifikasi miskonsepsi konsep siswa pada materi dinamika 
rotasi dengan menggunakan tes diagnostik four tier. Penelitian ini merupakan penelitian deskriptif. 
Sample penelitian ini adalah seluruh kelas XI IPA SMA NEGERI 3 JEMBER yang terdiri 
dari XI IPA 1, XI IPA 2, XI IPA 3, XI IPA 4, dan XI IPA 5 dengan menggunakan teknik 
purposive sampling. Intrumen yang digunakan adalah tes four tier yang terdiri dari
empat tingkatan. Tingkat pertama merupakan jawaban, tingkat kedua tingkat keyakinan 
dari jawaban, tingkat ketiga alasan dari jawaban, dan tingkat keempat tingkat keyakinan 
dari alasan. Soal tes diberikan sebanyak 10 butir soal tentang dinamika rotasi. Hasil 
diagnostik kepada siswa menunjukkan bahwa miskonsepsi terendah yang dialami siswa pada 
konsep momen gaya sebesar 45,86% dengan kategori miskonsepsi rendah . sedangkan miskonsepsi 
tertinggi yang dialami siswa pada kosep kecepatan linier pusat massa sebesar 80,25% dengan 
kategori miskonsepsi tinggi.