Praktikum Fisika adalah matakuliah yang diberikan untuk semua prodi di bidang
teknik. Dengan praktikum Fisika ini diharapkan mahasiswa dapat lebih memahami konsep
dasar ilmu fisika, dan penerapannya di bidang teknik yang ditekuni. Praktikum Fisika yang
diajarkan meliputi bidang Mekanika, Panas, Fluida dan Listrik Magnet. Praktikum
dilaksanakan secara paralel dan diatur sehingga setiap kelompok akan melaksanakan modul
praktikum yang berbeda di setiap minggunya. Praktikum dilakukan perkelompok, tetapi
laporan dan evaluasi/penilaian dilaksanakan perorangan. Penilaian dilakukan dengan beberapa
kriteria, yaitu : kehadiran 5%, laporan 30%, UTS Praktikum 25%, UAS Praktikum 40%. Data
diambil dari 15 praktikan sebagai contoh penilaian, kemudian nilai diolah untuk mendapatkan
Nilai Angka (NA) dan Nilai Huruf (NH), sesuai dengan prosentase diatas. Mahasiswa yang
mendapatkan nilai kurang dari BC, diberi kesempatan mendapatkan tugas tambahan dengan
nilai maksimum BC.