Algoritma k Nearest Neighbor (kNN) merupakan metode untuk melakukan klasifikasi terhadap 
objek baru berdasarkan k tetangga terdekatnya. Algoritma kNN memiliki kelebihan karena 
sederhana, efektif dan telah banyak digunakan pada banyak masalah klasifikasi. Namun 
algoritma kNN memiliki kelemahan jika digunakan pada dataset yang besar karena 
membutuhkan waktu komputasi cukup tinggi. Pada penelitian ini integrasi metode 
Sample Bootstrapping dan Weighted Principal Component Analysis (PCA) diusulkan untuk 
meningkatkan akurasi dan waktu komputasi yang optimal pada algoritma kNN. Metode 
Sample Bootstrapping digunakan untuk mengurangi jumlah data training yang akan diproses. 
Metode Weighted PCA digunakan dalam mengurangi atribut. Dalam penelitian ini menggunakan 
dataset yang memiliki dataset training yang besar yaitu Landsat Satellite sebesar 
4435 data dan Tyroid sebesar 3772 data. Dari hasil penelitian, integrasi algoritma kNN 
dengan Sample Bootstrapping dan Weighted PCA pada dataset Landsat Satellite akurasinya 
meningkat 0.77% (91.40%-90.63%) dengan selisih waktu 9 (1-10) detik dibandingkan algoritma 
kNN standar. Integrasi algoritma kNN dengan Sample Bootstrapping dan Weighted PCA pada 
dataset Thyroid akurasinya meningkat 3.10% (89.31%-86.21%) dengan selisih waktu 11 (1-12) 
detik dibandingkan algoritma kNN standar. Dari hasil penelitian yang dilakukan, dapat 
disimpulkan bahwa integrasi algoritma kNN dengan Sample Bootstrapping dan Weighted PCA 
menghasilkan akurasi dan waktu komputasi yang lebih baik daripada algoritma kNN standar.
Keywords: algoritma kNN, Sample Bootstrapping,