Kebutuhan analisis text mining sangat diperlukan dalam menangani teks yang tidak terstruktur
tersebut. Salah satu kegiatan penting dalam text mining adalah klasifikasi atau kategorisasi teks. Analisis text
mining ini dilakukan agar mempermudah kita dalam mengambil informasi atau mengelolah informasi yang begitu
banyak dari dunia internet atau digital, salah satu nya dengan melakukan klasifikasi dengan data yang sudah
tersedia. Kategorisasi teks memiliki berbagai cara untuk melakukan pendekatan antara lain pendekatan
probabilistic, support vector machine, artificial neural network, atau decision tree classification. Dalam
pembelajaran statistik. Support Vector Machine dipilih karena metode ini memiliki kelebihan dalam bidang
klasifikasi dengan bantuan kernel. Pada tugas akhir ini support vector machine akan mengelompokkan berita
berdasarkan topik menjadi 3 bagian atau class yaitu : pemerintahan, ekonomi dan olahraga. Kernel pada Support
Vector Mechine akan di kombinasikan dengan stopword, tokenisasi, tf-idf, chi-square diharapkan memudahkan
untuk mengenali berita tersebut tergelong masuk ke dalam kelas topik yang seharusnya.
Dengan trik kernel dan bantuan metode pembobotan, Dokumen Frekuensi,Chi square diharapkan dapat membantu
klasifikasi teks dengan baik yang non linear serta mampu meningkatkan akurasi, dengan demikian klasifikasi
dengan metode support vektor machine dapat akurasi tertinggi dengan kombinasi stopword, tokenizing, term
frequency & chi-square 47,43 %.