Di era digital ini, dimana strategi marketing terus berkembang, banyak pengusaha yang mulai memanfaatkan
media sosial sebagai salah satu alat untuk melakukan strategi pemasaran. Twitter adalah
salah satu media sosial yang digunakan sebagai media untuk memasarkan produk mereka. Sayangnya,
Twitter tidak memberikan fitur untuk memudahkan penggunanya dalam melakukan promosi seperti
memberikan informasi tentang waktu keaktifan follower serta mengkategorikan sesuai dengan ketertarikan
dari follower. Untuk dapat mengatasi permasalahan tersebut, dibutuhkan sebuah Twitter client
yang dapat melakukan klasifikasi terhadap follower dari pengguna dan memudahkan cara promosi di
Twitter. Salah satu cara untuk mengkategorikan ketertarikan konsumen di Twitter adalah dengan menggunakan
text mining. Algoritma K-Nearest Neighbor adalah salah satu algoritma yang bisa dimanfaatkan
untuk implementasi pengklasifikasiannya. Pembangunan sistem Twikipedia dengan algoritma KNearest
Neighbor mampu mengklasifikasikan follower dari pengguna dan memudahkan pengguna dalam
melakukan promosi di Twitter.