Sejak tahun 2004, LKBN ANTARA masih menggunakan aplikasi SMS-Gateway sebagai media pengiriman berita dari lapangan, dikarenakan kondisi jaringan Internet di Wilayah Indonesia yang masih terbatas. SMS-GATEWAY juga digunakan untuk melakukan pengiriman notifikasi atau kegiatan di lingkungan kerja dari Pimpinan, redaktur, Kepala Biro, Pewarta ataupun tim IT. Diindikasikan terjadi penyalahgunaan aplikasi atau pengiriman SMS yang tidak sesuai dengan kerja. Dikarenakan hal tersebut maka penelitan dilakukan dengan metode manual maupun metode K-Nearest Neigbour untuk mengetahui hal tersebut. Hasil penelitian yang dilakukan mendapatkan hasil pada akurasi seleksi prediksi YA sejumlah 772 benar dan tidak sesuai sejumlah 32, sehingga presisinya adalah 96.02%. Sedangkan prediksi TIDAK mempunyai hasil sejumlah 0 kesalahan dan 14 benar dalam prediksi TIDAK. Sehingga hasil akurasi yang didapatkan sejumlah 96.15%. Sehingga penggunaan dari aplikasi SMS-Gateway yang digunakan dilingkungan LKBN ANTARA telah sesuai dengan kebutuhan selama bulan November 2015. Serta dapat membantu LKBN ANTARA dalam melakukan klasifikasi isi SMS dengan klasifikasi YA dan TIDAK.