Pada saat ini, informasi sangatlah penting bagi semua orang, kebutuhan akan informasi semaking
meningkat seiring dengan semakin canggihnya teknologi sekarang ini. Informasi yang dibutuhkan saat ini semakin
tinggi, baik informasi bersifat umum maupun informasi bersifat khusus. Tapi terkadang informasi yang didapat
tidak sesuai dengan apa yang diinginkan. Sehingga muncul sebuah permasalah pada saat pencarian data yang
dibutuhkan. Sehingga diperlukan sebuah cara untuk memperoleh data yang valid. Document Classification
(Klasifikasi dokumen) dapat membantu dalam proses pencarian sebuah data atau dokumen yang valid sesuai
dengan apa yang kita butuhkan. Penggunaan klasifikasi dokumen tidak lain untuk membantu dalam proses
pencarian data dengan cepat, tepat dan valid. Klasifikasi dokumen mengelompokan dokumen yang sesuai dengan
kategori yang terkandung pada dokumen tersebut. Untuk menyelesaikan permasalahan yang ada, metode yang
akan digunakan pada penelitian ini yaitu Metode K-Nearest Neighbot (KNN) dan Information Gain.