Arus informasi dan perkembangan teknologi masuk dengan sangat deras. Di setiap bidang, teknologi berperan penting
salah satunya di bidang pendidikan. Teknologi yang sudah menjadi tuntutan zaman terlihat kurang dimanfaatkan oleh
sistem pendidikan di Indonesia. Padahal di negara maju hampir semua bidang pendidikan memanfaatkan teknologi. Oleh
karena itu, dalam rangka membantu meningkatkan mutu pendidikan melalui peragaman metode pengajaran maka
Indonesia merasa perlu memanfaatkan teknologi komputer. Di dalam dunia komputer dikenal istilah multimedia. Sistem
multimedia dapat menggabungkan empat komponen dari multimedia, yakni komponen teks, gambar, suara (audio), dan
animasi. Penggabungan media-media tersebut (multimedia) dapat digunakan untuk berbagai kegiatan pendidikan seperti
pengajaran yaitu melalui pembuatan aplikasi sistem pembelajaran matematika trigonometri yang berbasis multimedia.
Berdasarkan hasil observasi peneliti pada sebuah sekolah menengah atas menunjukkan bahwa materi trigonometri
cenderung sulit difahami. Kesulitan ini tidak hanya dialami oleh siswa, para guru pengampu juga mengalami kesulitan
ketika akan menyampaikan materi trigonometri. Hal ini menunjukkan bahwa metode pengajaran yang ada belum
menjawab seluruh masalah yang dihadapi para siswa dalam belajar trigonometri. Persoalan ini dapat menyebabkan
semangat belajar siswa menjadi kurang dan bahkan prestasinya dapat menurun. Oleh karena itu perlu dibuatkan metode
baru dalam pembelajaran trigonometri yang mampu meningkatkan motivasi belajar siswa dan akhirnya meningkatkan
prestasi siswa. Hal inilah yang menjadi pembahasan utama dalam penelitian ini yaitu pembuatan sebuah sistem
pembelajaran matematika trigonometri berbasis multimedia. Sistem pembelajaran matematika trigonometri dibangun
dengan menggunakan tool Multimedia Adobe Flash sehingga materi pelajaran trigonometri menjadi lebih menarik dan
menyenangkan bagi siswa dan para guru pengampu lebih mudah dalam mengajar. Adobe Flash dapat digunakan untuk
membuat gambar vektor dan animasi gambar disertai dengan fitur suara (audio). Adapun Metodologi pengembangan
perangkat lunak yang digunakan adalah metode pengembangan multimedia, di mana ada 6 tahapan dalam metode ini
yaitu Concept, Design, Obtaining Content Material, Assembly, Testing dan Distribution.