Internet merupakan bagian penting dari kehidupan sehari-hari. Saat ini, tidak hanya dari 
anggota keluarga dan teman-teman, tetapi juga dari orang asing yang berlokasi diseluruh 
dunia yang mungkin telah mengunjungi restoran tertentu. Konsumen dapat memberikan pendapat 
mereka yang sudah tersedia secara online. Ulasan yang terlalu banyak akan memakan banyak 
waktu dan pada akhirnya akan menjadi bias. Klasifikasi sentimen bertujuan untuk mengatasi 
masalah ini dengan cara mengklasifikasikan ulasan pengguna ke pendapat positif atau negatif. 
Algoritma Naïve Bayes (NB) adalah tekhnik machine learning yang populer untuk klasifikasi teks, 
karena sangat sederhana, efisien dan memiliki performa yang baik pada banyak domain. 
Namun, naïve bayes memiliki kekurangan yaitu sangat sensitif pada fitur yang terlalu banyak, 
sehingga membuat akurasi menjadi rendah. Oleh karena itu, dalam penelitian ini menggunakan 
Information Gain (IG) untuk seleksi fitur dan metode adaboost untuk mengurangi bias agar 
dapat meningkatkan akurasi algoritma naïve bayes. Penelitian ini menghasilkan klasifikasi 
teks dalam bentuk positif dan negatif dari review restoran. Pengukuran naïve baye berdasarkan 
akurasi sebelum dan sesudah penambahan metode seleksi fitur. Validasi dilakukan dengan 
menggunakan 10 fold cross validation. Sedangkan pengukuran akurasi diukur dengan confusion 
matrix dan kurva ROC. Hasil penelitian menunjukkan peningkatan akurasi naïve bayes dari 
73.00% jadi 81.50% dan nilai AUC dari 0.500 jadi 0.887. Sehingga dapat disimpulkan bahwa 
integrasi metode information gain dan adaboost pada analisis sentimen review restoran 
ini mampu meningkatkan akurasi algoritma naïve bayes.