Pada penelitian ini dilakukan klasifikasi jurnal-jurnal ilmiah untuk bidang ilmu komputer berbahasa Inggris
berdasarkan pada pembagian kategori penelitian berdasarkan web of science yaitu artificial intelligent ,
cybernetics, hardware and architecture, information systems, interdisciplinary applications, software
engineering, theory and method, dan image science and photography. Dari setiap kategori diambil sebanyak 50
jurnal sehingga terdapat total 400 jurnal. Sebanyak 360 jurnal menjadi data latih dan 40 jurnal sebagai data
uji. Proses untuk klasifikasi ini menggunakan tahapan text mining yang merupakan bagian dari data mining.
Teknik klasifikasi menggunakan dua metode yaitu Naïve Bayes Classifier dan Support Vector Machine. Proses
teks mining menggunakan bantuan software rapidminer 8.0.. Ukuran performansi yang digunakan yaitu recall,
precision, F-Measure dan accuracy. Metode Naïve Bayes Classifier memberikan nilai performansi yang lebih
baik dibandingkan dengan metode Support Vector Machine dengan nilai recall 64,90% , precision 69,23% , FMeasure
66,99% dan accuracy 64,42%.