SISTEM PAKAR PADA KONSULTASI JENIS SENAM
DENGAN METODE FORWARD CHAINING Senam merupakan salah satu olahraga yang dipilih masyarakat untuk menjaga kesehatan
tubuh dan pikiran. Banyaknya jenis senam yang ada membuat orang membutuhkan konsultasi
untuk menentukan jenis senam yang tepat dan sesuai dengan kemampuan tubuh dan kondisi
tubuhnya. Jenis senam dibatasi terdiri dari aerobik, pilates, kegel dan yoga. Pemodelan dalam
penelitian ini menggunakan sistem pakar yang dapat memberikan solusi kepada masyarakat tanpa
harus bertanya langsung pada pakarnya namun cukup berkonsultasi melalui sistem berbasis web.
Sistem pakar akan mendiagnosa manfaat yang ingin dicapai berdasarkan jawaban
pengguna. Metode yang digunakan untuk konsultasi jenis senam ini yaitu forward chaining,
certainty factor dan temporal reasoning yang dapat digunakan untuk mengetahui tahapan
selanjutnya yang harus dilakukan dalam senam. Bahasa pemrograman yang digunakan adalah PHP
dan MySQL. Pengujian yang digunakan yaitu pengujian alpha yang menunjukkan bahwa
fungsionalitas sistem berjalan dengan baik dan pengujian beta yang menunjukkan bahwa aplikasi
yang dibangun memiliki tampilan yang menarik, mudah digunakan dan membantu dalam proses
konsultasi jenis senam.
sistem pakar, konsultasi jenis senam, forward chaining, temporal reasoning,
certainty factor