Opininion mining juga disebut analisis sentimen adalah riset komputasional dari opini,
sentimen dan emosi yang diekspresikan secara tekstual dilakukan untuk melihat pendapat terhadap
sebuah masalah, atau untuk identifikasi kecenderungan hal di pasar. Saat ini pendapat masyarakat
menjadi sumber yang penting dalam pengambilan keputusan akan suatu produk. Algoritma klasifikasi
yang dapat melakukan teks mining diantaranya Support Vector Machine (SVM), Naïve Bayessian
classification (NBC) dan K-Nearest Neighbor (K-NN). Ketiga algoritma ini akan dikomparasi untuk
mengetahui performa yang baik dalam hal akurasi untuk dua dataset yang berbeda yaitu imdb review
film dan sentimen twitter. Hasil dari komparasi menunjukkan SVM memperoleh hasil yang baik dalam
akurasi pada data imdb review film 78,55% dan pada dataset twitter 72%. Sama halnya dengan NBC
yang memperoleh akurasi pada data twitter 78.55% tetapi berbeda pada data twitter 67,33%. Hasil FMeasure
review film menunjukan SVM dan NBC memperoleh hasil yang sama yaitu 0,785 dan untuk
hasil AUC, NBC mengungguli hasil 0,869, SVM memperoleh hasil 0,786 sedangkan KNN memperoleh
hasil 0,572. F-Measure untuk twitter SVM lebih unggul memperoleh hasil 0,720 dan NBC memperoleh
hasil 0,673 sedangkan K-NN 0,545. Dan untuk hasil AUC, sama seperti dataset imdb, pada dataset
twitter ini NBC juga mengungguli SVM dan K-NN. AUC untuk NBC memperoleh hasil 0,735, SVM
memperoleh hasil 0,658 dan K-NN memperoleh hasil 0,618.