Sebuah dokumen berita seringkali terkait lebih dari satu kategori, untuk itu diperlukan 
pemanfaatan metode kategorisasi yang tidak hanya cepat tetapi juga dapat 
mengelompokkan sebuah berita kedalam banyak kategori. Banyak metode yang 
dapat digunakan untuk mengkategorisasi dokumen berita, salah satunya adalah ontologi. 
Pendekatan ontologi dalam kategorisasi sebuah dokumen berita didasarkan pada kemiripan 
fitur yang ada di dokumen dengan fitur yang ada di ontologi. Penggunaan ontologi dalam 
kategorisasi yang hanya didasarkan pada kemunculan term dalam menghitung relevansi 
dokumen menyebabkan banyak kemunculan fitur lain yang sebenarnya sangat terkait 
menjadi tidak terdeteksi. Dalam paper ini diusulkan metode baru untuk kategorisasi 
dokumen berita yang terkait dengan banyak kategori, metode ini berbasis domain specific 
ontology yang perhitungan relevansi dokumen terhadap ontologinya tidak hanya didasarkan 
pada kemunculan term tetapi juga memperhitungkan relasi antar term yang terbentuk. 
Uji coba dilakukan pada dokumen berita berbahasa indonesia dengan 2 kategori yaitu 
olahraga dan teknologi. Hasil uji coba menunjukkan nilai rata-rata akurasi yang cukup 
tinggi yaitu kategori olahraga adalah 93,85% sedangkan pada kategori teknologi adalah 96,32%.