Perkembangan sebuah teknologi informasi saat ini membawa dampak yang cukup besar 
terhadap pola hidup masyarakat salah satunya pada daya beli. Saat ini daya beli 
masyarakat lebih cenderung berbelanja secara online karena dianggap lebih mudah. 
Namun, bagaimana konsumen mengetahui jika barang yang akan dibeli bagus atau 
sebaliknya, oleh karena itu muncul adanya suatu ulasan atau komentar pada setiap 
barang yang dijual. Ulasan pada suatu barang membawa pengaruh yang cukup besar 
terhadap daya beli konsumen untuk mengetahui kualitas barang tersebut, tidak heran 
jika sebuah ulasan menjadi salah satu tujuan utama yang dilihat oleh konsumen 
setelah harga, tetapi tidak semua ulasan yang diberikan konsumen dapat dimengerti 
oleh konsumen lain dikarenakan penggunaan kata yang disingkat, penggunaan bahasa
modern, salah dalam mengetik huruf, dan tidak bakunya kata yang digunakan dalam 
penulisan ulasan. Dengan latar belakang diatas, peneliti mengusulkan pembuatan 
sistem Analisis Sentimen Pada Ulasan “Lazada” Berbahasa Indonesia Menggunakan 
K-Nearest Neighbor (K-NN) Dengan Perbaikan Kata Menggunakan Jaro Winkler Distance. 
Pengujian berdasarkan nilai precission, recall, dan accuracy pada masing-masing analisis 
sentimen tanpa perbaikan kata, maupun dengan perbaikan kata. Hasil pengujian dengan nilai 
accuracy yang baik terdapat pada analisis sentimen dengan perbaikan kata yakni 76 %, dengan 
nilai precission 0,76, dengan nilai recall 1.