Informasi yang terdapat di Internet sangat bermacam-macam, salah satunya adalah informasi mengenai
buku. Jika informasi tersebut diolah dengan baik maka akan diperoleh kualitas buku dari informasi tersebut.
Dengan membaca ulasannya, maka kita akan mengetahui kualitas dan juga menganalisis sentimen positif dan
juga sentimen negatif dari buku tersebut. Namun, begitu banyaknya opini akan mempersulit pengguna lain untuk
memperoleh kualitas dari informasi tersebut. Analisis sentimen merupakan penilaian seseorang tentang topik
yang dibahas baik itu sentimen positif ataupun sentimen negatif. Untuk mempercepat dalam menganalisis
banyaknya sentimen yang ada, digunakanlah metode klasifikasi yaitu Support Vector Machine . Kelebihan dari
SVM ini yaitu untuk menentukan hyperplane yang dapat menghasilkan margin yang maksimal antara kelas yang
satu dengan kelas yang lainnya. Tetapi SVM mempunyai kelemahan terhadap pilihan fitur atau parameter yang
dapat mempengaruhi akurasi. Maka dari itu, pada penelitian ini mengunakan metode Information Gain agar
dapat meningkatkan akurasi dengan mengurangi jumlah fitur yang akan dianalisis dan Support Vector Machine
sebagai metode klasifikasi untuk menangani permasalahan ini dan hasil dari penelitian ini menghasilkan nilai
rata-rata F1-score sebesar 82.35%