Matematika secara garis besar dibedakan menjadi dua, yaitu matematika terapan (applied mathematics) 
dan matematika murni (pure mathematics). Matematika terapan mempunyai pengertian bahwa matematika 
digunakan diluar matematika. Matematika terapan berperan dan membantu menyelesaikan masalah-masalah 
di dunia nyata yang akan diselesaikan dalam sistemnya dan memenuhi kebutuhan ilmu-ilmu dalam pengembangannya. 
Banyak ilmuwan yang mengkaji matematika untuk dapat dimanfaatkan dalam bidang lain. Sedangkan 
matematika murni berperan sebagai ratu yang mempercantik dirinya melalui rancangan-rancangan 
definisi, teorema yang terstruktur secara sistematis.
Teori Aljabar Linier merupakan cabang dari matematika terapan. Aljabar Linier mempunyai penerapan 
pada berbagai bidang ilmu alam dan ilmu sosial serta teknologi khususnya teknologi Informasi dan 
komunikasi (infokom) yang saat ini sedang berkembang pesat. Ilmu yang dipelajari pada materi 
Aljabar Linier salah satunya yaitu Sistem Persamaan Linier. Adapun salah satu metode yang 
dapat digunakan untuk mencari nilai variabel adalah Aturan Cramer