Algoritma k-Nearest Neighbor (kNN) adalah suatu algoritma supervised dimana hasil 
dari query akan diklasifikasikan berdasarkan mayoritas dari kategori. Algoritma ini 
bertujuan untuk mengklasifikasi objek baru berdasarkan atribut dan training sampel. 
Uji coba dilakukan pada dokumen teks berbahasa Arab diambil dari koleksi dokumen 
surat kabar Arab Al-Jazirah. Algoritma kNN dipilih karena lebih sederhana, efektif, 
dan dapat diaplikasikan pada jumlah training yang sedikit. Namun, dalam implementasinya 
kNN memerlukan waktu komputasi yang lama dalam pengklasifikasiannya, karena melakukan 
perhitungan jarak ke semua training sampel. Hasil uji coba membuktikan bahwa penggunaan 
algoritma kNN dapat melakukan klasifikasi dokumen berbahasa Arab dengan nilai lokal 
optimal F-Measure terbaik sebesar 0.86 dan tingkat akurasi 94%.