Dengan semakin banyaknya koleksi dokumen teks, pencarian merupakan
tantangan tersendiri. Banyak metode yang dikembangkan untuk proses pencarian, salah
satu metode yang umum adalah dengan metode klasifikasi. Beberapa contoh teknik yang
menggunakan metode klafisifikai antara lain, NaïveBayes, K-Nearest Neighbor, Decision
Tree, dan Vector Space Model.Teknik Rocchio merupakan contoh lain yang
mengimplementasikan metode klasifikasi untuk proses pencarian teks. Teknik ini
menggunakan Vector Space Model untuk merepresentasikan setiap dokumen dalam
korpus. Tujuan utama karya ilmiah ini adalah mengembangkan sistem temu kembali
informasi dengan menggunakan metode text mining (Klasifikasi Rocchio) untuk
merekomendasikan data teks yang sesuai dengan pencarian yang dilakukan oleh
pengguna sistem. Proses pertama yang dilakukan untuk mengembangan sistem dengan
metode klasifikasi ini, yaitu tahap pra-proses.Pra-proses terdiri dari beberapa tahap, yaitu:
parsering, pembersihan data, pemotongan kata berimbuhan, dan pembuatan inverted
index dengan pembobot nilai itf.idf. Korpus dokumen pada karya ilmiah adalah data
skripsi S1 Ilmu Komputer yang terdiri dari 150 dokumen abstrak skripsi. Korpus
dokumen dibagi menjadi 12 bidang keilmuwan di dalam Ilmu Komputer. Untuk menguji
akurasi hasil pencarian, maka 30 dokumen tersebut dijadikan data uji. Hasil dari
pengujian adalah 76,67% dokumen terkelompokan secara benar sesusai dengan bidang
keilmuwan. Dalam karya tulis ini, juga dilakukan proses evaluasi dari hasil pencarian dari
sistem temu kembali sesuai dengan kueri pencarian pengguna sistem. Hasil pencarian
yang akan relevan, jika kueri dari pengguna sesuai dengan bidang keilmuwan.
Sebaliknya, jika pengguna menggunakan kueri dengan kata-kata umum, maka hasil
pencarian akan memiliki tingkat relevansi yang rendah. Nilai precision dan recall juga
dicatat berdasarkan panjang kueri pencarian. Hasil dari nilai-nilai tersebut cenderung
konstan.