Kulit buah manggis telah diteliti memiliki banyak kandungan kimia. Namun, perbedaan letak geografis 
suatu tanaman dapat mengakibatkan terjadinya variasi kandungan metabolit dari suatu tanaman. 
Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui perbedaan karakteristik ekstrak serta kandungan kimia 
yang dimiliki ekstrak etanol kulit buah manggis (Garcinia mangostana L.) yang diperoleh dari 
Kabupaten Tabanan dan Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali. Proses ekstraksi dalam penelitian 
ini menggunakan metode maserasi dengan pelarut etanol 70%. Karakterisasi ekstrak yang dilakukan 
meliputi pemeriksaan organoleptis ekstrak, kadar air, kadar sari larut air dan kadar sari larut etanol. 
Sedangkan skrining fitokimia ekstrak meliputi kandungan alkaloid, glikosida, flavonoid, saponin, fenolik, 
serta steroid/terpenoid. Hasil menunjukkan bahwa ekstrak etanol kulit buah manggis yang diambil dari 
Kabupaten Tabanan positif mengandung saponin, alkaloid, flavonoid, fenolik, terpenoid, serta glikosida, 
sedangkan ekstrak etanol kulit buah manggis yang diambil dari Kabupaten Karangasem mengandung saponin, 
alkaloid, flavonoid, fenolik, terpenoid, namun negatif glikosida. Ekstrak etanol kulit buah manggis yang 
diambil dari Kabupaten Tabanan memiliki kandungan kimia yang berbeda dengan ekstrak etanol kulit buah 
manggis yang diambil dari Kabupaten Karangasem.