Buah mahkota dewa memiliki nilai ekonomi yang tinggi karena banyak mengandung zat-zat yang dapat dimanfaatkan 
pada kehidupan sehari-hari, salah satunya adalah tannin. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh 
kecepatan putar pengaduk dan waktu operasi pada proses ekstraksi tannin dari buah mahkota dewa terhadap kadar
tannin terambil dan koefisien transfer massa proses tersebut. Ekstraksi tannin dari buah mahkota dewa 
menggunakan metode ekstraksi padat-cair secara batch pada suatu labu leher tiga yang dilengkapi dengan motor
pengaduk, pendingin balik, thermometer dan media pemanas. Serbuk buah mahkota dewa sebanyak 60 gram dan etanol
250 mL dimasukkan ke dalam labu leher tiga sebagai sampel. Ekstraksi dimulai dengan memanaskan sampel sampai
suhu 50oC, kemudian motor pengaduk dijalankan pada kecepatan yang telah ditentukan. Sampel yang akan dianalisis
kadar tanninnya diambil dalam selang waktu tertentu 0, 15, 30, 60, 120 180 dan 240 menit. Dari proses ekstraksi
tannin dapat diketahui kadar tannin terambil dan koefisien transfer massa. Hasil penelitian menunjukkan bahwa 
kadar tannin terambil dan koefisien transfer massa semakin besar dengan semakin lama waktu operasi dan semakin
besar kecepatan putar pengaduk. Jumlah kadar tannin terambil terbesar adalah 8,0458% pada putaran pengaduk 
700 rpm, waktu operasi 240 menit dengan suhu operasi 50oC, sedangkan nilai koefisien transfer massa terbesar
adalah 0,03/menit pada kecepatan putaran pengaduk 700 rpm.