Telah dilakukan penentuan aktivitas antiradikal bebas serta kadar beta karoten pada madu randu (Ceiba
pentandra) dan madu kelengkeng (Nephelium longata L.). Aktivitas antiradikal bebas ditentukan dengan metode
difenil pikril hidrazil (DPPH) secara spektrofotometri UV-Vis, sebelumnya madu diencerkan dengan metanol
kemudian diukur absorbansinya pada panjang gelombang () 497 nm, 517 nm dan 537 nm. Penentuan kadar beta
karoten dilakukan secara KLT-spektrofotodensitometri menggunakan standar beta karoten, di mana madu hasil
maserasi metanol dipartisi dengan aseton p.a. selanjutnya dilakukan KLT dengan eluen etil asetat : klorofom (3:7)
dan puncak analit dibaca pada TLC Scanner 3.
Hasil penelitian menunjukkan bahwa aktivitas antiradikal bebas pada madu kelengkeng lebih besar dibandingkan
dengan madu randu. Tetapi, kadar beta karoten yang terdapat pada madu kelengkeng lebih kecil dari kadar beta
karoten madu randu. Besarnya aktivitas antiradikal bebas dan kadar beta karoten madu kelengkeng adalah 82,10 %
dan 1,9687 mg/100 g sedangkan untuk madu randu yaitu 69,37 % dan 3,6327 mg/100 g