Perubahan pola konsumsi menuju konsumsi makanan instan berdampak pada kesehatan, seperti obesitas, dislipidemia, 
dan aterosklerosis. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui manfaat minyak ikan lemuru (MIL) sebagai anti 
dislipidemia melalui biomarker peningkatan kolest-HDL.
Penelitian ini adalah penelitian true experimental dengan rancangan randomized pre and posttest control group
 design. Penelitian menggunakan 50 ekor tikus Wistar yang dibagi menjadi 5 kelompok, yaitu kelompok kontrol
 (MIL 0 %), kelompok perlakuan satu (MIL 10 %), kelompok perlakuan dua (MIL 15 %), kelompok perlakuan tiga 
(MIL 20 %), dan kelompok perlakuan empat (MIL 25 %). Pada penelitian ini didapatkan bahwa asupan MIL 20 % 
memberikan peningkatan paling bermakna dengan kadar kenaikan kolest-HDL 22,78 % dari (55,97 ±1,25 menjadi 
68,72 ± 6,25 mg/dL). Dapat disimpulkan bahwa asupan MIL pada tikus Wistar dapat berperan sebagai anti 
dislipidemia melalui peningkatan kadar kolest-HDL. Masih diperlukan penelitian lebih lanjut, terutama 
penerapan asupan MIL pada manusia mencakup dosis penggunaan apakah memberikan manfaat yang sama sebagai anti 
inflamasi ataupun anti dislipidemia.