Minyak goreng adalah bahan pangan yang digunakan untuk kebutuhan rumah tangga. Penggunaan
minyak goreng secara berkali – kali secara ilmiah merupakan perlakuan yang tidak sehat. Konsumsi
minyak goreng bekas sangat berbahaya karena dapat menyebabkan berbagai macam penyakit dan juga
limbah yang dapat mencemari lingkungan, maka dilakukan pemanfaatan minyak goreng bekas dengan
cara mengolahnya kembali untuk pembuatan sabun lunak. Sabun lunak adalah reaksi antara lemak
dengan KOH yang menghasilkan garam kalium. Sabun lunak dihasilkan dari proses saponifikasi, yaitu
hidrolisis lemak menjadi asam lemak dan gliserol dalam KOH sampai terhidrolisis sempurna. Faktor
yang mempengaruhi proses saponifikasi, yaitu suhu, kecepatan pengadukan, waktu pengadukan,
konsentrasi basa, dan jumlah basa yang digunakan. Variabel penelitian ini adalah jumlah KOH (15 ml,
20 ml, 25 ml, dan 30 ml) dan waktu pengadukan (30 menit, 40 menit, dan 50 menit) untuk mendapatkan
kondisi optimum dan memperoleh data kinetika reaksi dalam pembuatan sabun lunak dari minyak goreng
bekas. Sabun lunak terbanyak diperoleh dari penambahan jumlah KOH sebanyak 30 ml dan waktu
pengadukan selama 50 menit. Data kinetika reaksi yang didapat adalah k = 1,5506 dan –rA = 1,5506 [A]
[6,416A]1,9025