Kopi merupakan salah satu komoditas perkebunan yang banyak dibudidayakan oleh para pelakuusaha.
Salah satu senyawa yang terdapat dalam kopi mengandung kafein. Kafein adalah salah satu jenis alkaloid yang
banyak terdapat dalam biji kopi. Tujuan penelitian ini yaitu mengetahui kandungan kafein dalam kopi mentah, kopi
bubuk murni, dan kopi bubuk campuran dengan menggunakan spektrofotometer UV-Vis sedangkan penentuan kadar
air pada kopi menggunakan metode oven. Larutan standar kafein dengan 6 variasi konsentrasi 1 ppm; 3 ppm; 6 ppm;
9 ppm; 12 ppm; 15 ppm. Persamaan kurva kalibrasi dari kafein adalah y = 0,0494x + 0,01862 dengan nilai koefisien
korelasi (r) sebesar 0,99714. Kadar kafein dalam kopi mentah adalah sebesar 1,28±0,82 % dengan kadar air sebesar
3 %, kopi murni sebesar 1,63±0,13 % dengan kadar air sebesar 1 %,dan kopi campuran sebesar 0,87±0,01 % dengan
kadar air sebesar 1 %.. Menurut SNI 01-7152-2006 batas maksimum kafein dalam makanan dan minuman adalah
150 mg/hari dan 50 mg/sajian.