Gelatin merupakan biopolimer yang biasanya diperoleh dari hidrolisis parsial kolagen jaringan kulit, tulang, 
dan jaringan ikat hewan. Penelitian ini bertujuan untuk mengisolasi dan mengkarakterisasi gelatin hasil 
ekstraksi kulit kaki ayam Broiler melalui proses curing asam dan basa. Isolasi gelatin dari kulit kaki ayam 
broiler dilakukan dengan ekstraksi waterbath menggunakan proses asam (tipe A) dan basa (tipe B). Larutan 
CH3COOH 1,5% (GA) digunakan dalam proses curing asam, sedangkan larutan NaOH 2,0% (GB) untuk proses 
curing basa dengan lama perendaman 2 hari. Gelatin dengan curing asam (GA) memberikan rendemen 8,74%, 
kadar protein 82,59%, dan kadar lemak 23,50%. Sedangkan, dengan curing basa (GB) diperoleh gelatin 
dengan rendemen 7,37%, kadar protein 79,75%, dan kadar lemak 15,76%. Hasil karakterisasi dengan FTIR 
menunjukkan GA dan GB memberikan spektra yang hampir sama, yaitu memiliki serapan pada daerah bilangan 
gelombang amida A, amida I, II, dan III yang merupakan serapan gugus khas gelatin. Pada daerah amida III, 
GB memberikan serapan pada 1242 cm-1 dengan intensitas yang sangat rendah, namun GA tidak memperlihatkan 
serapan pada bilangan gelombang tersebut, yang berkaitan dengan berubahnya keadaan struktur triple helix 
kolagen menjadi random coil atau denaturasi kolagen menjadi gelatin. Berdasarkan hasil analisis FTIR, 
dapat disimpulkan GA dan GB yang diperoleh adalah benar gelatin dengan GA memberikan hasil yang lebih baik.