Pembentukan asam urat yang tinggi dan terganggunya proses ekskresi asam urat di dalam tubuh dapat
memicu hiperurisemia. Penelitian ini untuk meneliti teh kombucha sebagai obat hiperurisemia melalui penghambatan
aktivitas enzim xantin oksidase. Teh kombucha yang digunakan adalah teh kombucha dengan tiga variasi waktu
fermentasi, teh A (4 hari), teh B (8 hari), teh C (12 hari), serta dua variasi dosis yaitu 10mL/kg BB dan 40mL/kg BB.
Penelitian ini menggunakan rancangan posttest only control group design. Sebanyak 27 ekor tikus wistar (Rattus
norvegicus) dikelompokan menjadi 9 kelompok K (kontrol negatif), H (kontrol hiperurisemia), A (kontrol
allopurinol), P1 (teh A dosis 10 mL/kg BB), P2 (teh A dosis 40 mL/kg BB), P3 (teh B dosis 10 mL/kg BB), P4 (teh B
dosis 40 mL/kg BB), P5 (teh C dosis 10 mL/kg BB), P6 (teh C dosis 40 mL/kg BB). Tikus penelitian diberikan pakan
tinggi purin yaitu jus hati ayam dan melinjo untuk mendapatkan kondisi hiperurisemia. Pemberian pakan tinggi purin
ini dilakukan pada semua kelompok tikus kecuali kelompok kontrol negatif. Tikus hiperurisemia diberikan
pengobatan dengan variasi teh kombucha dan allopurinol. Pemberian allopurinol dilakukan pada satu kelompok tikus
sebagai pembanding efektifitas dengan pengobatan menggunakan teh kombucha. Perlakuan ini dilakukan selama
sembilan hari. Pada hari terakhir dilakukan penentuan kadar asam urat dan aktifitas xantin oksidase, dan dianalisis
menggunakan Anova. Hasil penelitian menunjukan teh kombucha yang menunjukan nilai penurunan terbesar adalah
teh B dengan dosis 40 mL/kg BB.