Telah dilakukan penelitian mengenai difusi natrium diklofenak pada gel Methocel 400 pada berbagai pH. 
Uji difusi dilakukan menggunakan sel difusi dengan membran buatan dari kertas saring Whatman no.1 yang 
dibacam dengan larutan Spangler. Pengukuran konsentrasi bahan aktif yang berdifusi dilakukan menggunakan 
spektrofotometer ultra violet pada panjang gelombang 277 nm.
Hasil penelitian menunjukkan bahwa difusi natrium diklofenak paling tinggi terjadi pada pH 7 dengan rerata 
persentase natrium diklofenak yang berdifusi setelah 240 menit adalah 56,88 + 13,70%. Rerata persentase 
natrium diklofenak yang berdifusi dari sediaan gel Methocel 400 pada pH 6 setelah 240 menit 
adalah 30,39 + 1,08% sedangkan pada sediaan gel Methocel 400 pada pH 8 adalah 46,84 + 6,24%.