Gayam (Inocarpus fagiferus Fosb.) merupakan tumbuhan tropis yang kulit batangnya telah dimanfaatkan
sebagai obat tradisional. Penelitian ini dilakukan untuk mengetahui kemampuan senyawa flavonoid dalam
menangkal radikal bebas dan mengidentifikasi golongan flavonoidnya. Ekstraksi 1000 g kulit batang gayam
menggunakan etanol 96% menghasilkan ekstrak kental etanol sebanyak 30 g. Partisi 15 g ekstrak etanol-air (7:3)
dengan menggunakan kloroform dan n-butanol menghasilkan berturut-turut 1,5 g ekstrak kental kloroform, 5,87 g
ekstrak kental n-butanol dan 5,63 g ekstrak air. Uji flavonoid dengan pereaksi Wilstatter dan Bate-Smith Matcalf
menunjukkan bahwa ekstrak n-butanol dan ekstrak air positif mengandung flavonoid. Aktivitas antioksidan
flavonoid tersebut diuji dengan metode DPPH dan metode lipid peroksida ammonium tiosianat menunjukkan bahwa
ekstrak n-butanol memiliki aktivitas sebagai antioksidan dengan nilai IC50 sebesar 24 ppm dan ekstrak n-butanol
memiliki kemampuan dalam menghambat terbentuknya lipid peroksida dengan daya hambat sebesar 63,04 %.
Pemisahan ekstrak n-butanol menggunakan kromatografi lapis tipis (KLT) preparatif dengan fase gerak kloroform
dan fase diam silika gel GF254 menghasilkan 4 fraksi dan uji flavonoid menunjukkan hanya fraksi F3 saja yang
positif mengandung flavonoid. Analisis dengan FTIR menunjukkan isolat mengandung gugus fungsi -OH, C=O, CO
alkohol, C=C aromatik, CH aromatik dan CH alifatik. Hasil analisis dengan spektrofotometer UV-visible
mengidentifikasi bahwa isolat memiliki serapan maksimum pada panjang 310,60 nm serta 261 nm yang diduga
merupakan serapan dari senyawa flavonoid golongan isoflavon dan diperkirakan mempunyai gugus hidroksi pada
atom C-5 dan C-7. Uji aktivitas antioksidan menunjukkan isolat flavonoid mampu meredam radikal bebas DPPH
dengan nilai IC50 sebesar 1 ppm.