Dalam penelitian ini dibahas mengenai adsorpsi-desorpsi Cr(VI) oleh adsorben batu cadas Karangasem
limbah kerajinan candi Bali teraktivasi NaOH dan tersalut Fe(OH)3. Penelitian ini bertujuan untuk mempelajari
kemampuan batu cadas dalam penyerapan ion logam Cr6+. Batu cadas diaktivasi dengan NaOH berbagai konsentrasi,
kemudian dilanjutkan dengan penyalutan dengan Fe(OH)3. Masing-masing adsorben dikarakterisasi luas permukaan
spesifik dengan metode metilen biru. Keasaman permukaan dihitung dengan titrasi asam basa dan FTIR.
Selanjutnya ditentukan waktu setimbang adsorpsi, isoterm adsorpsi dan kapasitas adsorpsi terhadap Cr(VI).
Adsorben dengan kapasitas adsorpsi tertinggi kemudian didesorpsi menggunakan zat pendesorpsi HNO3 2 mol/L,
NaOH 1 mol/L, dan NH4Cl jenuh.
Hasil penelitian menunjukkan bahwa keasaman permukaan tertinggi ditunjukkan oleh adsorben kontrol,
yaitu 0,2836 0,0106 mmol/g dengan jumlah situs asam 1,7079 x 1020 atom/g. Luas permukaan spesifik tertinggi
ditunjukkan oleh adsorben teraktivasi NaOH 6 M - tersalut Fe(OH)3, yaitu 34,5042 m2/g. Kapasitas adsorpsi tertinggi
ditunjukkan oleh adsorben dengan perlakuan teraktivasi NaOH 6M-tersalut Fe(OH)3 yaitu 2,5253 mg/g dengan
waktu interaksi 15 menit pada pH 5 dan mengikuti pola isoterm adsorpsi Langmuir. HNO3 merupakan zat
pendesorpsi yang paling efektif dengan presentase Cr terdesorpsi sebesar 2,15%.