Telah dilakukan penelitian tentang ”Kombinasi Bahan Organik (Rasio C:N) pada Pengolahan Lumpur (sludge) 
Limbah Pencelupan”. Perlakuan terhadap lumpur dalam penelitian ini adalah dengan penambahan bahan organik 
berupa sampah daun dan kotoran sapi dengan komposisi yang berbeda-beda. Perlakuan pada komposisi 1 dengan 
perbandingan 3 (lumpur pencelupan) : 7 (bahan organik), komposisi 2 ; 1 (lumpur pencelupan) : 1 (bahan organik),
 komposisi 3 ; 7 (lumpur pencelupan) : 3 (bahan organik), dan kontrol ; lumpur pencelupan saja.
Hasil penelitian menunjukkan bahwa kompos pada komposisi 1 yang mengandung bahan organik tertinggi 
(rasio C/N terendah = 28,05/1) memberikan pengaruh terbaik terhadap proses pengomposan yang ditunjukkan dari 
karakteristik fisik. Kompos pada rasio C/N terendah (17,71/1) memberikan pengaruh terbaik terhadap kandungan 
hara yang dihasilkan yaitu kadar N-total (0,98%), C-organik (17,90 %), K-tersedia (22.092,1894 ppm), dan 
P-tersedia (568,2312 ppm) tertinggi diantara ketiga kompos. Kompos yang dihasilkan pada komposisi 1, 2 dan 3 
memiliki kadar C-organik dan N-total memenuhi SNI 19-7030-2004, dan untuk P-tersedia dan K-tersedia memiliki 
kadar yang sangat tinggi sesuai dengan kriteria penilaian hasil analisis kesuburan. Dilihat dari karakteristik 
fisik, ketiga kompos yang dihasilkan menunjukkan suhu, warna, tekstur dan bau yang memenuhi SNI 19-7030-2004,
 sedangkan pH yang tidak memenuhi SNI 19-7030-2004.