Tuberkulosis (TB) merupakan penyakit yang disebabkan oleh bakteri Mycobacterium tuberculosis. Isolasi
DNA adalah tahapan yang diperlukan untuk memperoleh DNA kromosomal bakteri yang akan digunakan dalam
pendeteksian M. tuberculosis menggunakan Polymerase Chain Reaction (PCR). Metode Boom merupakan metode
isolasi yang umum digunakan dalam isolasi DNA M. tuberculosis. Di Bali, proses isolasi DNA M. tuberculosis
dilakukan di Laboratorium Biomolekuler FK UNUD menggunakan metode Boom modifikasi. Penelitian ini
bertujuan untuk membandingkan kualitas DNA yang dihasilkan oleh metode Boom dan metode Boom modifikasi.
Penelitian ini diawali dengan proses isolasi DNA menggunakan metode Boom dan metode Boom modifikasi untuk
selanjutnya diamplifikasi dengan metode PCR. Deteksi produk PCR dilakukan dengan metode elektroforesis.
Kualitas DNA ditentukan dengan ketebalan pita DNA hasil PCR dan analisis kemurnian dengan spektrofotometri
UV-Vis. Hasil yang diperoleh menunjukkan bahwa kualitas DNA isolat Mycobacterium tuberculosis 151 yang
dihasilkan pada metode Boom modifikasi (Laboratorium Biomolekuler FK UNUD) relatif lebih baik dibandingkan
metode Boom original (Boom et al, 1990).