Telah dilakukan isolasi dan identifikasi golongan senyawa toksik dari daging buah pare (Momordica
charantia L.). Sebanyak 600 gram serbuk kering daging buah pare diekstraksi secara maserasi dengan pelarut
metanol dan diperoleh 54,2506 gram ekstrak kental metanol berwarna hijau tua. Uji toksisitas pendahuluan
menunjukkan bahwa ekstrak kental metanol ini bersifat toksik terhadap larva udang Artemia salina Leach dengan
LC50 = 74,99 ppm. Selanjutnya, ekstrak kental metanol dilarutkan dalam air dan dipartisi berturut-turut dengan nheksana
dan kloroform sehingga diperoleh tiga ekstrak kental, yaitu ekstrak kental air 3,72 gram, n-heksana 6,19
gram, dan kloroform 9,75 gram. Ketiga ekstrak kental ini diuji toksisitasnya terhadap larva udang Artemia salina
Leach dan diperoleh ekstrak kental n-heksana memberikan toksisitas tertinggi dengan LC50 = 130,437 ppm.
Pemisahan ekstrak kental n-heksana dengan kromatografi kolom menghasilkan 7 fraksi gabungan
(A,B,C,D,E,F, dan G). Fraksi F merupakan fraksi yang paling toksik terhadap larva udang Artemia salina Leach
dengan LC50 = 33,83 ppm. Fraksi F sudah relatif murni, hal ini terlihat dari noda tunggal yang ditunjukkan pada
waktu KLT Penggabungan dan Uji Kemurnian secara KLT menggunakan berbagai campuran eluen.
Dari hasil uji fitokimia dan analisis data fisikokimia dengan spektrofotometri FTIR dan UV-VIS, diduga
bahwa isolat aktif merupakan golongan senyawa triterpenoid yang mempunyai karakteristik gugus fungsi C-H
alifatik (CH2, CH3), O-H terikat, C-O, C=C alifatik, dan C=O, dan memberikan serapan pada panjang gelombang
274,2 dan 432,8 nm yang diduga karena adanya transisi elektron dari n  *.