Telah dilakukan identifikasi senyawa aktif antiradikal bebas dari rumput laut Sargassum ringgoldianum.
 Ekstraksi metabolitnya dilakukan dengan cara maserasi menggunakan campuran pelarut etanol dan asam asetat 
dengan perbandingan 9:1 dan dihasilkan 7,02 gram ekstrak pekat dari 230 gram serbuk sampel. Ekstrak pekat 
ini memiliki persentase peredaman radikal bebas sebesar 66,50% pada menit ke-5 dan 78,77% pada menit ke-60.
 Pemisahan dan pemurnian dilakukan dengan cara partisi, kromatografi lapis tipis, dan kromatografi kolom.
 Partisi dilakukan menggunakan petroleum eter, kloroform, etil asetat serta air hingga didapatkan ekstrak
 petroleum eter yang memiliki persentase peredaman radikal bebas paling besar yaitu 76,21% pada menit ke-5
 dan 91,16% pada menit ke-60. Terhadap ekstrak petroleum eter dilakukan pemisahan dengan kromatografi kolom 
menggunakan fase diam silika gel 60 dengan fase gerak campuran petroleum eter : aseton (7:3) yang menghasilkan
 lima fraksi (FA, FB, FC, FD, dan FE). Fraksi yang paling aktif sebagai antiradikal bebas yaitu fraksi 
B dengan persentase peredaman sebesar 62,77% pada menit ke-5 dan 92,19% pada menit ke-60, aktivitas ini 
setara dengan 93,06% dibandingkan aktivitas peredaman radikal bebas vitamin E. Fraksi B selanjutnya 
diidentifikasi menggunakan paduan kromatografi gas-spektroskopi massa sehingga teridentifikasi enam 
senyawa yaitu: etil miristat, dibutil ftalat, etil palmitat, metil isostearat, dioktil ftalat, dan 
3ß-bromokolest-5-ena.