Untuk mengoptimalkan perlindungan dalam sistem katodik arus terpasang, maka arus dan potensial 
proteksi harus diketahui dan disesuaikan dengan keadaan yang sebenarnya sesuai dengan yang dibutuhkan oleh
sistem. Perubahan-perubahan sifat elektro kimia dan fisik material harus mudah didefinisikan seiring dengan
bertambahnya waktu.
Dengan menggunakan spesimen baja tahan karat Stainless steel (SS) 304 dan air laut buatan standart ASTM 
D 1141, dicoba dilihat prilaku pola potensial dan arus real yang terjadi selama perlindungan. Pengamatan dilakukan 
dengan cara mencatat perubahan potensial dan arus selama perlindungan berlangsung. Selanjutnya dilakukan pengamatan 
struktur mikro/makro untuk mengetahui perubahan fisik permukaan selama percobaan.
Dari percobaan selama 60 jam terhadap specimen yang dilindungi secara katodik pada perlindungan dari -730 mV 
sampai -1100 mV dalam larutan air laut didapat bahwa ada kecenderungan terjadinya penurunan arus. Penurunan
arus terbesar terjadi pada potensial -1100 mV (dari 580 mA/m2 turun menjadi 450 mA/m2), dan penurunan 
terkecil terjadi pada potensial perlindungan -730mV (dari 190mA/m2 turun menjadi 150mA/m2). Pengaruh potensial 
juga mempengaruhi potensial korosi bebas. Semakin rendah potensial perlindungan, potensial korosi bebas juga
akan turun. Pada potensial perlindungan -1100 mV, penurunan potensial korosi bebasnya menjadi -450 mV, dan 
pada potensial -730 mV menjadi -225 mV.
Pengamatan visual menunjukan bahwa penurunan arus tersebut disebabkan oleh terbentuknya endapan garam hasil
reaksi antara unsur kalsium yang ada dalam air laut akibat situasi basa yang dihasilkan oleh sistem katodik 
proteksi. Dengan menggunakan uji SEM dengan teknik analisis secondary electron micoscrope diketahui bahwa 
mayoritas unsur penyusun deposit adalah magnesium dan kalsium. Analisis lebih detail menunjukan bahwa daerah 
sekitar deposit telah terjadi pitting korosi. Kecenderungan terjadinya korosi pitting juga dapat dibuktikan 
dengan melakukan scan anodic polarisasi yang menunjukkan bahwa telah terjadi penurunan potensial korosi 
pitting sebesar 200 mV.