Aktivitas selulase tanah hutan mangrove dari Pantai Suwung Kauh, Bali telah dilaporkan pada 
penelitian sebelumnya. Telah dilakukan penelitian mengenai hidrolisis enzimatik sekam padi 
dengan menggunakan tanah hutan mangrove ini sebagai sumber enzim. Penelitian ini bertujuan 
untuk mengetahui kemampuan tanah hutan mangrove sebagai sumber enzim dalam menghidrolisis 
substrat sekam padi dengan dan tanpa delignifikasi yang diinkubasi dengan variasi waktu 
inkubasi tertentu. Substrat sekam delignifikasi dan tanpa delignifikasi masing-masing 
dicampur dengan tanah hutan mangrove lalu diinkubasi pada pH 7 dan suhu 29oC dengan variasi 
waktu inkubasi 0, 1, 2, 3, dan 4 minggu. Kadar gula pereduksi dari hasil inkubasi diukur 
secara spektrofotometri menggunakan metode Nelson-Somogyi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa 
tanah hutan mangrove memiliki kemampuan dalam menghidrolisis sekam padi dengan delignifikasi, 
namun tidak mampu menghidrolisis sekam padi tanpa delignifikasi. Gula pereduksi tertinggi 
sebesar 0,829 mg/100mL dihasilkan dari hidrolisis substrat sekam delignifikasi pada minggu ke-1. 
Hasil ini mengindikasikan bahwa tanah hutan mangrove sebagai sumber selulase mempunyai kemampuan 
dalam menghidrolisis substrat sekam padi dengan delignifikasi pada kondisi pH 7 dan suhu 29oC 
dengan waktu inkubasi selama 1 minggu.