Telah dilakukan penelitian yang bertujuan untuk mengamplifikasi dan mengidentifikasi mutasi pada fragmen
0,5 kb gen rpoB pada isolat 134 Mycobacterium tuberculosis multidrug resistant (MDR). Amplifikasi dilakukan
dengan menggunakan metode nested polymerase chain reaction (nested PCR) sedangkan sekuensing dilakukan satu
arah menggunakan forward inner primer. Sekuen nukleotida yang diperoleh ditranslasi menjadi asam amino dengan
menggunakan program MEGA4.
Fragmen 0,5 kb gen rpob M.tuberculosis telah berhasil diamplifikasi dengan metode nested PCR dan
disekuensing. Hasil alignment menggunakan program MEGA4 menunjukkan bahwa telah terjadi missense mutation
pada gen rpoB isolat 134. Perubahan dua asam amino yang terjadi pada protein rpoB adalah asam glutamat menjadi
asam aspartat pada kodon 418 serta glutamin menjadi arginin pada kodon 510.