Telah dilakukan penelitian tentang isolasi dan identifikasi senyawa aktif antimakan dari biji sirsak 
(Anonna muricata Linn). Ekstraksi sekitar 1,9 Kg serbuk kering biji sirsak dengan menggunakan pelarut 
metanol menghasilkan 13 g ekstrak kental. Ekstrak tersebut kemudian dipartisi dengan n-heksana. Kedua 
ekstrak diuji aktivitas antimakannya dan ekstrak n-heksana menunjukkan aktivitas yang lebih tinggi 
dibandingkan ekstrak metanol.
Pemisahan ekstrak n-heksana dilakukan dengan kromatografi kolom menggunakan fase diam silika gel 60
 dan fase gerak etilasetat-kloroform (5:2) menghasilkan 3 fraksi dimana fraksi FA memiliki aktivitas 
antimakan paling tinggi (84,6% pada konsentrasi 1600 ppm).
Uji fitokimia dan analisis spektrofotometer menunjukkan bahwa isolat aktif (FA) kemungkinan adalah 
senyawa golongan triterpenoid aldehid yang mempunyai serapan maksimum pada daerah panjang gelombang 
227,6 nm, 275,1 nm dan mempunyai gugus fungsi seperti C-H ulur vinyl (3008,7 cm-1), dua pita C-H ulur
 alifatik (2923,9 dan 2854,5 cm-1) yang menunjukkan adanya gugus aldehid, dan gugus karbonil 
C=O (1743,5-1712,7 cm-1).