Kulit batang Tenggulun (Protium javanicum, Burm) secara tradisonal telah dimanfaatkan oleh masayarakat
Bali untuk mengobati bengkak dan kusta. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis kandungan kimia dan menguji
aktivitas antiinflamasi akut ekstrak eter kulit batang Tenggulun. Analisis fitokimia dilakukan secara kualitatif
dengan uji fitokimia menggunakan pereaksi golongan sedangkan uji aktivitas antiinflamasi dilakukan dengan
metode penginduksian karagenan pada kaki kiri tikus Wistar jantan. Uji aktivitas antiinflamasi dilakukan dengan
menggunakan natrium diklorofenak sebagai kontrol positif dan pemberian ekstrak dengan dosis 125, 250, dan
500mg/kgBB. Hasil uji fitokimia menunjukkan ekstrak eter positif mengandung senyawa golongan alkaloid,
terpenoid, fenolik, dan steroid. Dari hasil uji aktivitas antiinflamasi, pemberian ekstrak dengan dosis 125mg/kgBB
hanya mampu menghambat inflamasi sebesar 34,54% sedangkan dosis 250 mg/kgBB mampu menghambat
inflamasi sebesar 94,36% dan dosis 500mg/kgBB memberikan hambatan inflamasi sebesar 96,11% selama 360
menit pengamatan. Hasil uji analisis probit memberikan nilai ED50 sebesar 103.252 mg/kg BB.