Telah dilakukan penelitian tentang fraksinasi dan bioavailabilitas logam Fe dan Mn dalam sedimen di
Pelabuhan Benoa Bali. Tujuan penelitian ini adalah untuk menentukan berbagai fraksi Fe dan Mn dalam sedimen
serta bioavailabilitasnya. Fraksinasi dilakukan dengan metode ekstraksi bertahap (sequential extraction) dengan
berbagai pelarut. Pengukuran konsentrasi kedua logam dilakukan dengan menggunakan alat Spektrofotometer
Serapan Atom dengan metode kurva kalibrasi.
Konsentrasi logam Fe dan Mn total dalam sedimen berturut-turut sebesar 668,2948 mg/kg dan 321,5761
mg/kg. Hasil fraksinasi logam Fe dan Mn dalam sedimen secara berturut-turut adalah: fraksi easily, freely, leachable,
dan exchangeable (EFLE) sebesar 27,74% dan 24,31%, fraksi Fe/Mn-oksida sebesar 23,55% dan 19,99%, fraksi
organik dan sulfida 25,14% dan 26,11% sementara fraksi resistant untuk kedua logam sebesar 23,57% dan 29,59%.
Dengan demikian, dapat diketahui bahwa fraksi bioavailable dan fraksi resistant untuk Fe dalam sedimen berturutturut
adalah 76,43% dan 23,57% sedangkan untuk Mn berturut-turut 70,41% dan 29,59%.