Madu adalah zat yang memiliki rasa manis alami yang dihasilkan oleh lebah. Madu yang baik harus memenuhi 
ketentuan yang ditetapkan oleh Standar Nasional Indonesia (SNI).Penelitian ini bertujuan untuk menentukan 
kualitas beberapa sampel madu bermerk yang dijual di pasaran sekitar Denpasar dan madu alami (lokal) 
yang diperoleh dari peternak lebah ditinjau dari daya hantar listrik, kadar abu serta rasio kadar 
kalium dan natriumnya. Nilai daya hantar listrik ditentukan dengan mengikuti prosedur baku yang 
distandarisasi oleh IHC (International Honey Commission), kadar abu mengikuti standar SNI 01-3545-2004, 
serta penentuankadar kalium dan natrium dilakukan secara Spektrofotometri Serapan Atom. Hasil penelitian 
menunjukkan bahwa daya hantar listrik dan kadar abu pada semua sampel madu yang ditelitimemenuhi 
standar yang telah ditetapkan yaitu batas maksimum kadar abu sebesar 0,50 %, sedangkan batas maksimum 
untuk daya hantar listrik sebesar 0,8 mS.cm-1. Hasil penelitian ini juga menunjukkan nilai daya hantar 
listrik yang sebanding dengan kadar abu. Rasio natrium dan kalium suatu madu dengan kualitas yang 
baik adalah mendekati 4 : 1. Pada penelitian ini diperoleh rasio Na : K untuk sampel A 
(madu alami), B, C dan D berturut-turut (3 : 1), (2 : 1), (4 : 1), dan (4 : 1), sedangkan untuk sampel E 
(madu tak bermerk) mempunyai rasio Na : K sebesar 8 : 1. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa 
sampel A, B, C dan D memenuhi kriteria kualitas madu yang baik, sedangkan sampel Etidak memenuhi kriteria.