Kayu merupakan satu dari beberapa material yang sangat dimanfaatkan manusia sehingga mengakibatkan kayu 
berkualitas kurang baikpun cenderung meningkat penggunaannya. Penggunaan yang sangat banyak menyebabkan 
kayu berkualitas tinggi makin sulit didapatkan. Untuk mengatasi agar kayu yang berkualitas rendah juga 
mempunyai nilai seni tinggi, maka pada penelitian ini telah dilakukan pewarnaan permukaan kayu akasia 
dengan campuran zat warna alami (gambir-daun sirih-biji pinang) dan 0,5 gram asam sitrat dalam 100 mL air 
sebagai pelarut, dan pengujian sifat fisika kimianya dengan air deterjen.
Penelitian yang telah dilakukan menunjukkan bahwa perbandingan massa optimum campuran zat warna alami
 (gambir-daun sirih-biji pinang) adalah 5,0:3,0:3,0 dengan 0,5 gram asam sitrat sebagai zat pembantu dan 10 menit 
perendaman dengan metode simultan mordanting. Perbandingan campuran zat warna tersebut, pada permukaan kayu
 menimbulkan warna coklat dan mempunyai serapan paling tinggi (rata-rata 0,19 gram) serta menunjukkan daya 
tahan zat warna paling tinggi dilihat dari penampakan warna dan massa campuran yang hilang setelah diuji.