Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui kemampuan adsorpsi dari bentonit yang diaktivasi dengan NaOH
dalam mengurangi ion Pb2+dan ion Cu2+ dalam larutan. Karakterisasi dari Bentonit teraktivasi NaOH dilakukan
dengan penentuan luas permukaan spesifik menggunakan metode adsorpsi metilen biru, penentuan jumlah situs aktif
dengan metode titrasi asam-basa, dan penentuan basal spacing menggunakan difraksi sinar-X (XRD). Parameter
adsorpsi seperti waktu kontak, pH, dan isoterm adsorpsi ditentukan dengan mengunakan metode spektrofotometer
serapan atom (SSA). Hasil penelitian menunjukkan bahwa bentonit teraktivasi oleh NaOH memiliki luas permukaan
dan jumlah situs aktif yang lebih tinggi yaitu sebesar 22,1017 (m2/g) dan 32,8716 x 1020 atom/gram dibandingkan
dengan bentonit tanpa aktivasi yaitu sebesar 12,6602 (m2/g) dan 31,5847 x 1020 atom/gram berturut-turut. Kondisi
optimal untuk proses adsorpsi Pb2+ diperoleh waktu kontak dibawah 5 menit pada pH 3 dengan mengikuti pola
isoterm Langmuir sedangkan pada kondisi optimal untuk proses adsorpsi ion logam Cu2+ diperoleh pada waktu
kontak dibawah 5 menit dengan pH 4 dan menigkuti pola isoterm Langmuir yang berlangsung secara adsorpsi kimia.
Kapasitas adsorpsi bentonit teraktivasi untuk ion logam Pb2+ dan ion logam Cu2+ adalah 185,50 mg/g dan 30,00
mg/g berturut-turut.