Telah dilakukan isolasi dan identifikasi serta uji antibakteri senyawa golongan flavonoid dari daun nangka
(Artocarpus heterophyllus Lmk). Ekstraksi 500 gram serbuk kering daun nangka dengan metode maserasi diperoleh
31,20 gram ekstrak kental etanol yang berwarna hijau kecoklatan. Partisi ekstrak etanol sebanyak 30,00 g
menghasilkan ekstrak n-heksan (4,46 g), kloroform (0,84 g) dan n-butanol (6,56 g). Hasil uji fitokimia menunjukkan
ekstrak n-butanol positif mengandung senyawa flavonoid dan aktif antibakteri dengan daya hambat sebesar 15,75
mm. Pemisahan dan pemurnian pada ekstrak n-butanol dengan fase gerak n-heksana:etil asetat: n-butanol (8:2:1)
menghasilkan 8 fraksi (FA, FB, FC, FD, FE, FF, FG, FH) dan uji fitokimia menunjukkan bahwa fraksi FA dan fraksi
FH positif mengandung senyawa flavonoid. Analisis isolat FA dengan UV-Vis menghasilkan 2 puncak pada ?
323,40 nm (pita I) dan ? 285,60 nm (pita II) diduga senyawa golongan flavanon atau dihidroflavonol. Analisis isolat
FH dengan UV-Vis menghasilkan 2 puncak pada ? 345,20 nm (pita I) dan ? 280,60 nm (pita II) diduga senyawa
golongan flavon atau flavonol (3-OH tersubstitusi). Penambahan pereaksi geser mengindikasikan senyawa yang
terdapat dalam isolat FA diduga golongan dihidroflavonol dan FH diduga golongan flavon dengan kemungkinan
substituen gugus hidroksi pada atom C-2’, C-4’.C-5’, C-6’, C-6, C-7,dan C-8. Analisis inframerah menunjukkan
isolat FA dan FH mengandung gugus fungsi –OH, C=O, C-O, C=C aromatik, CH aromatik dan CH alifatik. Uji
antibakteri senyawa golongan flavonoid pada fraksi A dan fraksi H menghasilkan zona hambat bakteri
Staphylococcus aureus pada konsentrasi 10.000 ppm sebesar 10,50 mm untuk fraksi A dan 7,25 mm untuk fraksi H.