Isolasi dan identifikasi senyawa sitotoksik dari ekstrak n-heksana rimpang temu putih 
(Curcuma zedoaria (Berg.) Roscoe) telah dilakukan. Ekstraksi dilakukan dengan teknik maserasi. 
Pemisahan senyawa dilakukan dengan penyabunan untuk memisahkan lemak yang bisa disabunkan dengan 
lipid yang lain, pemisahan dan pemurnian selanjutnya dilakukan dengan teknik kromatografi. 
Uji toksisitas dilakukan dengan metode Brine Shrimp Lethality Test (BSLT) menggunakan larva
udang Artemia salina L., sedangkan analisis isolat paling toksik dilakukan dengan Kromatografi 
Gas Spektroskopi Massa (GC-MS).Ekstraksi 1700 g serbuk kering rimpang temu putih dihasilkan 39,68 g 
ekstrak pekat n-heksana. Hasil uji toksisitas ekstrak n-heksana dengan larva udang Artemia salina L.
diperoleh nilai LC50 sebesar 79,43 ppm. Penyabunan ekstrak kental n-heksana menghasilkan 9,18 g fase
n-heksana dan 137,38 g fase air. Hasil uji toksisitas menunjukkan lapisan ekstrak n-heksana memiliki
harga LC50 paling kecil yaitu 17,78 ppm. Fase aktif selanjutnya dipisahkan dan dimurnikan dengan
kromatografi kolom gradien dan diperoleh 11 fraksi. Fraksi 11 merupakan fraksi yang paling toksik 
dengan nilai LC50 3,8 ppm. Hasil kromatografi kolom diperoleh 2 kelompok fraksi (F11a dan F11b), 
yang mana F11b paling aktif dengan nilai LC50 3,5 ppm.Hasil analisis dengan Kromatografi Gas 
Spektroskopi Massa menunjukkan isolat merupakan campuran dari senyawa : tetradekana, heksadekana, 
3-metilheptadekana, oktadekana, 2-metileikosan, normal-dokosan, dan heneikosan.