Telah dilakukan penelitian sintesis polieugenol dari eugenol menggunakan katalis asam nitrat pekat 
dengan media NaCl. Eugenol diperoleh dari minyak cengkeh yang telah diredestilasi. Sintesis polieugenol
dilakukan dengan menggunakan katalis asam nitrat dengan media NaCl dan tanpa media NaCl. Perbandingan 
konsentrasi (mol) asam nitrat dengan eugenol yang digunakan adalah 4 : 1. Hasil polimerisasi dianalisis 
dengan spectra inframerah, ditentukan rendemen dan sifat-sifat fisisnya.
Hasil penelitian diperoleh rendemen polieugenol dengan media NaCl sebesar 42,97 % dengan bentuk fisik 
berupa gel berwarna hitam kemerahan dan titik lebur 114,6 – 150°C. Untuk polieugenol tanpa media NaCl 
diperoleh rendemen sebesar 47,77 % dengan bentuk fisik berupa padatan berwarna merah bata dan titik lebur 
sebesar 87-89°C. Hasil analisis dengan spektrofotometer inframerah menunjukkan bahwa pada polimerisasi 
menggunakan media tidak terjadi dengan sempurna karena masih adanya gugus CH=CH2 pada serapan 995.27 
dan C=C pada serapan 1635,89 cm-1, sedangkan tanpa media, kedua gugus tersebut telah hilang.