Telah dilakukan isolasi, identifikasi, dan uji aktivitas antioksidan senyawa golongan triterpenoid pada daun
pranajiwa (Euchresta horsfieldii lesch benn). Maserasi 600 g serbuk kering daun pranajiwa dengan pelarut nheksana
menghasilkan 6,1 g ekstrak kental n-heksana. Skrining fitokimia dengan pereaksi Lieberman-Burchard
menunjukkan reaksi positif untuk triterpenoid dengan perubahan warna dari kuning menjadi merah ungu. Pemisahan
dengan kromatografi kolom diperoleh 3 kelompok fraksi (F1, F2, dan F3), ketiga kelompok fraksi tersebut dilakukan
uji triterpenoid. Fraksi yang positif triterpenoid (F1) menghasilkan isolat sebanyak 2 g yang berwarna kuning. Hasil
identifikasi menggunakan spektrofotometer inframerah menunjukkan bahwa isolat diduga mengandung senyawa
triterpenoid dengan karakteristik gugus fungsi –OH, –CH, C=O, –C=C, –CH2, –CH3, dan C–O alkohol, serta
memberikan serapan maksimum di daerah UV-Vis pada panjang gelombang 217 nm. Hasil uji aktivitas antioksidan
terhadap isolat triterpenoid memberikan presentase peredaman DPPH sebesar 94,67 %. Hal ini menunjukkan bahwa
isolat triterpenoid pada daun pranajiwa memiliki potensi sebagai antioksidan.