Telah dilakukan pemisahan selulosa dari serbuk kayu dengan menggunakan metanol dan HCl pada berbagai 
variasi konsentrasi asam. Selulosa hasil pemisahan dikarakterisasi dengan spektroskopi FT-IR dan
difraktometer XRD untuk selanjutnya digunakan sebagai adsorben ion logam Mn2+ dalam medium air. 
Proses adsorpsi dipelajari melalui variasi waktu interaksi, pengaruh variasi konsentrasi, dan desorpsi 
terpisah. Spektrum infra merah menunjukan bahwa selulosa hasil pemisahan dari serbuk kayu dengan 
konsentrasi asam 5% memiliki kemiripan dengan spektrum infra merah selulosa standar. Difraktometer 
XRD selulosa hasil pemisahan menunjukkan bahwa selulosa hasil pemisahan memiliki struktur amorf.
Konstanta laju adsorpsi ion logam Mn2+ pada selulosa hasil pemisahan lebih besar dari pada serbuk 
kayu dengan energi adsorpsi ion logam Mn2+ pada selulosa hasil pemisahan yakni sebesar 26,21 kJ/mol. 
Kapasitas adsorpsi ion logam Mn2+ pada selulosa hasil pemisahan lebih besar dari serbuk kayu. Desorpsi 
ion logam Mn2+ menggunakan H2O, Na-EDTA, Amonium asetat, dan HCl menunjukan interaksi kimia yang 
mendominasi adsorpsi ion logam Mn2+ pada selulosa dan serbuk kayu.