Kemampuan pemahaman matematika adalah kemampuan siswa dalam mengingat dan menerapkan 
rumus pada perhitungan sederhana, dapat mengkaitkan suatu konsep/prinsip dengan 
konsep/prinsip lainnya, menyadari proses yang dikerjakannya, dan membuat perkiraan 
dengan benar. Sedangkan kemampuan berpikir kreatif adalah aktivitas berpikir seorang 
individu untuk memperoleh gagasan baru atau cara baru dalam upaya menyelesaikan konsep 
permasalahan matematika. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis kemampuan 
pemahaman dan berpikir kreatif matematik siswa MTs pada materi bangun ruang sisi datar. 
Metode penelitian yang digunakan adalah kualitatif deskriptif. Subjek dalam penelitian 
ini adalah siswa kelas VIII MTs. Adapun instrumen tes berupa soal kemampuan pemahaman 
matematik dan berfikir kreatif sebanyak 5 soal. Kesimpulan yang diperoleh yaitu kemampuan 
pemahaman matematik dan berfikir kreatif siswa MTs pada materi bangun ruang sisi datar masih tergolong kurang.