Penelitian ini berawal dari kenyataaan bahwa dalam proses pembelajaran guru belum menggunakan 
alat peraga yang sesuai dengan materi, disebabkan alat peraga yang terbatas, walaupun ada alat 
peraga yang sesuai dengan materi pembelajaran, guru kurang mengerti cara menggunakannya. 
Sehingga siswa sulit memahami konsep-konsep penguragan bilangan cacah. Untuk meningkatkan 
pemahaman siswa dalam pembelajaran, maka digunakanlah Blok Dienes. Penelitian ini dilaksanakan 
pada semester II tahun ajaran 2016/2017. Subjek penelitian adalah siswa kelas I SDN 016 
Bangkinang Kota dengan jumlah siswa 29 orang, yang terdiri dari 12 orang siswa laki-laki 
dan 17 orang siswa perempuan. Penelitian ini dilaksanakan selama dua minggu yang terdiri dari 
2 siklus. Prosedur penelitian dilakukan melalui 4 tahap yaitu 1) perencanaan, 2) pelaksanaan, 
3) pengamatan, dan, 4) refleksi. Pembelajaran dengan menggunakan Blok Dienes dilaksanakan melalui 
3 tahap yaitu 1) tahap enaktif, 2) tahap ikonik, 3) tahap simbolik. Dari hasil penelitian 
menunjukkan bahwa dengan menggunakan Blok Dienes dapat meningkatkan pemahaman dan hasil belajar 
siswa pada pembelajaran penguragan bilangan cacah dalam mata pelajaran matematika kelas I SDN 016 Bangkinang Kota.