Salah satu masalah pada pembelajaran matematika di lingkungan PGSD adalah rendahnya kompetensi 
mahasiswa calon guru sekolah dasar dalam menguasai materi-materi di tingkat sekolah dasar. 
Masalah yang terjadi pada mahasiswa PGSD Universitas Muhammadiyah Sidoarjo semester I tahun 
ajaran 2015 - 2016 di kelas A-2 adalah mahasiswa mengalami kesalahan konsep, prinsip, dan operasi 
yang relatif tinggi; aktivitas pembelajaran belum optimal; minat mahasiswa terhadap matematika 
kurang; dan interaksi antar mahasiswa belum optimal. Masalah-masalah tersebut bermuara pada 
rendahnya hasil belajar matematika mahasiswa pada materi pertidaksamaan. Untuk mengatasi masalah 
tersebut perlu dicarikan solusi yang tepat yakni penerapan pengajaran terbalik. Tujuan 
penelitian ini adalah untuk mengetahui “apakah penerapan pengajaran terbalik dapat meningkatkan 
hasil belajar matematika pada materi pertidaksamaan linier bagi mahasiswa di kelas A - 2 semester I?. 
Rancangan penelitian yang digunakan adalah penelitian tindakan kelas yang terdiri dari 2 siklus 
yang dilakukan dalam 2 kali pertemuan. Berdasarkan hasil penelitian dan pembahasan disimpulkan 
bahwa penerapan pengajaran terbalik dapat meningkatkan hasil belajar mahasiswa PGSD universitas 
muhammadiyah sidoarjo di kelas A - 2 pada materi pertidaksamaan matakuliah konsep dasar matematika. 
Peningkatan tersebut ditandai dengan: (1) menurunya kesalahan-kesalahan konsep, prinsip, dan operasi; 
(2) meningkatnya aktivitas mahasiswa; (3) meningkatnya minat mahasiswa terhadap matematika; (4) 
meningkatnya interaksi antar mahasiswa selama pembelajaran.