Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui ada atau tidaknya perbedaan kemampuan 
pemecahan masalah matematis siswa yang menerapkan model pembelajaran kooperatif 
tipe Think Pair Share dengan pendekatan Heuristik dengan siswa yang menerapkan 
pembelajaran konvensional. Penelitian ini merupakan Quasi Eksperimen dengan 
Pretest-Posttest Control Group Design. Populasi dalam penelitian ini adalah 
seluruh siswa MTs Negeri Naumbai tahun ajaran 2013/2014. Sampel dalam penelitian
ini adalah siswa kelas VIII B dan VIII C yang pengambilannya menggunakan random 
sampling. Berdasarkan hasil dari perhitungan tes-t diperoleh ??h?????????? = 3,95, dengan 
?? = 0,05 dan df = 38 dari daftar distribusi t diperoleh ???????????? = 2,02. Dari perhitungan 
didapat ??h?????????? = 3,95 jelas berada pada daerah penerimaan Ha. Berdasarkan hasil analisis 
data dapat diambil kesimpulan bahwa ada perbedaan kemampuan pemecahan masalah matematis 
siswa yang menerapkan model pembelajaran kooperatif tipe Think Pair Share dengan pendekatan 
Heuristik dengan siswa yang menerapkan pembelajaran konvensional. Keywords: Think Pair Share, 
Pendekatan Heuristik, Kemampuan Pemecahan Masalah