Data dan informasi spasial dan temporal sangat berguna dalam upaya mengurangi jumlah kejadain 
DBD di setiap daerah. Termasuk di Kabupaten Gorontalo yang belum memiliki informasi secara 
spasial dan temporal mengenai kejadian DBD. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk 
menganalisis data dan informasi kejadian DBD di Kabupaten Gorontalo secara spasio-temporal. 
Penelitian ini dilakukan di Kabupaten Gorontalo. Sebuah perangkat Sistem Informasi Geografis 
(SIG) diaplikasikan dalam penelitian ini untuk melihat secara epidemiologi deskriptif yang 
disajikan dalam bentuk peta, dan tabel yang kemudian digambarkan secara tumpang susun dengan 
data kejadian DBD melalui Sistem Informasi Geografis (SIG). Hasil penelitian ini menunjukkan
bahwa dalam enam tahun terakhir, sejak Tahun 2010 hingga Tahun 2016 Kabupaten Gorontalo 
mengalami KLB DBD di Kecamatan Limboto, kemudian pada tahun 2013-2016 terdapat 9 Kecamatan 
yang mengalami KLB DBD yakni Kecamatan Telaga, Telaga Jaya, Telaga Biru, Limboto Barat, Tilango, 
Tibawa, Bilato dan Tabongo yang ditandai oleh peningkatan kasus pada setiap tahun di Wilayah bagian 
Timur Kabupaten Gorontalo tepatnya berada di area Kawasan Danau Limboto. jika diverivikasi 
menggunakan data curah hujan, Kejadian DBD di Kabupaten Gorontalo pada tahun 2011 hingga tahun 
2015 tidak dipengaruhi oleh jumlah curah hujan akan tetapi berbeda dengan kejadian DBD pada 
tahun 2016 yang justru dipengaruhi oleh jumlah curah hujan yang tinggi.