Penelitian ini merupakan penelitian tindakan kelas (PTK) yang bertujuan untuk meningkatkan 
hasil belajar Matematika pada siswa kelas V SDN 030 Pulau Permai Kecamatan Tambang Kabupaten 
Kampar dengan penggunaan strategi mencari jawaban. Subjek Penelitian ini adalah siswa kelas 
V SDN 030 Pulau Permai Kecamatan Tambang Kabupaten Kampar 2014/2015. Objek penelitian ini 
adalah pelaksanaan pembelajaran matematika dengan penggunaan strategi mencari jawaban. 
Data dalam penelitian ini diperoleh melalui observasi pelaksanaan pembelajaran dan tes 
ulangan harian. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa pembelajaran dengan penggunaan 
strategi mencari jawaban dapat meningkatkan hasil belajar matematika, Rata-rata hasil 
belajar siswa pada siklus I yaitu 60% dengan kategori cukup. Dan rata-rata siklus II 
yaitu 95% dengan kategori sangat baik. Ketuntasan hasil belajar menjadi 19 orang yang mencapai KKM.