Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui ada atau tidaknya pengaruh yang signifikan 
antara kemampuan pemahaman konsep matematis siswa yang belajar menggunakan model 
pembelajaran pembelajaran kooperatif tipe Group Investigation (GI) dengan siswa 
yang belajar menggunakan pembelajaran konvensional di SMP Negeri 1 Kuok. Penelitian 
ini merupakan penelitian quasi eksperimen, yaitu peneliti berperan langsung sebagai 
guru dalam proses pembelajaran. Subjek dalam penelitian ini adalah siswa kelas VIII 
SMP Negeri 1 Kuok yang berjumlah 66 orang dan objek penelitian ini adalah kemampuan 
pemahaman konsep matematis. Pengambilan data dalam penelitian ini mengunakan metode 
observasi, dokumentasi,dan tes. Dalam penelitian ini, pertemuan dilaksanakan selama enam kali, yaitu satu
 pertemuan dilaksanakan pre test, empat kali pertemuan dengan menggunakan model 
pembelajaran Kooperatif Tipe Group Investigation (GI) dan satu pertemuan lagi 
dilaksanakan pos test. Data yang terkumpul dari hasil tes dianalisis dengan 
menggunakan uji tes”t”. Berdasarkan hasil analisis data, menunjukkan bahwa 
terdapat pengaruh kemampuan pemahaman konsep matematis siswa yang belajar 
menggunakan model pembelajaran kooperatif tipe Group Investigation (GI) dengan
siswa yang belajar menggunakan model pembelajaran konvensional di SMP Negeri 1 
Kuok. Ini dapat dilihat dari perbandingan to dengan tt. Pada taraf 5% menunjukkan 
bahwa to lebih besar dari tt (3,34 > 2,02). Dengan demikian dapat diambil kesimpulan 
bahwa terdapat pengaruh yang signifikan antara kemampuan pemahaman konsep matematis 
siswa yang belajar menggunakan model kooperatif tipe Group Investigation (GI) dengan 
siswa yang belajar menggunakan pembelajaran konvensional.