Matematika diajarkan dengan tujuan untuk mempersiapkan peserta didik agar dapat menggunakan
matematika dan pola pikir matematika dalam kehidupan sehari-hari. Dalam mempelajari matematika, masih
banyak siswa baik laki-laki maupun perempuan yang memandang matematika sebagai suatu mata pelajaran
yang membosankan. Berdasarkan hal tersebut, aspek gender dalam pembelajaran matematika menjadi perhatian
kalangan pendidik. Perbedaan gender bukan hanya berakibat pada perbedaan kemampuan dalam matematika,
tetapi juga cara memperoleh pengetahuan matematika. Banyak pendapat yang mengatakan bahwa perempuan
tidak cukup berhasil mempelajari matematika dibandingkan dengan laki-laki. Selain itu perempuan hampir
tidak pernah mempunyai ketertarikan yang menyeluruh pada soal - soal teoritis seperti laki - laki. Perempuan lebih
tertarik pada hal-hal yang praktis dari pada yang teoritis. Namun di lain pihak, tidak sedikit siswa perempuan
yang memiliki keberhasilan dalam kemampuan matematika. Penulisan artikel ini bertujuan untuk menganalisis
beberapa hasil penelitian tentang perbedaan gender dalam pembelajaranmatematika.Metodologi yang digunakan
adalah studi kepustakaan. Penelitian ini menemukan bukti perbedaan strategi yang digunakan anak laki - laki dan
anak perempuan, bahkan untuk menyelesaikan soal spatial.