Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui ada tidaknya pengaruh strategi 
pembelajaran REACT (Relating, Experiencing, Applying, Cooperating, Transfering) 
terhadap kemampuan pemahaman konsep matematis peserta didik kelas VII SMP Negeri 
1 Bangkinang. Adapun rumusan masalahnya adalah “Apakah terdapat pengaruh signifikan 
pemahaman konsep matematis antara peserta didik yang belajar menggunakan strategi 
REACT (Relating, Experiencing, Applying, Cooperating, Transfering) dan peserta didik 
yang memperoleh pembelajaran konvensional kelas VII di SMP Negeri 1 Bangkinang?”. 
Penelitian ini merupakan penelitian quasi eksperimen yaitu peneliti berperan 
langsung sebagai guru dalam proses pembelajaran. Subjek dalam penelitian ini 
adalah peserta didik kelas VII SMP Negeri 1 Bangkinang dan yang menjadi objek 
penelitian ini adalah pemahaman konsep matematis. Pengambilan data dalam penelitian 
ini mengunakan dokumentasi dan tes. Dokumentasi digunakan untuk mengetahui sejarah 
sekolah, keadaan guru dan peserta didik, sarana dan prasarana yang ada di sekolah. 
Sedangkan test dipergunakan untuk mengetahui tingkat pemahaman konsep matematika 
peserta didik. Berdasarkan hasil analisis data diperoleh rata-rata untuk kelas 
eksperimen 80,046 sedangkan kelas kontrol 58,240 dan nilai thitung sebesar 4,314 
sedangkan nilai ttabel pada taraf signifikan 5% = 2,00 maka thitung = ttabel atau 
4,314 = 2, 00. Ini berati bahwa ha diterima dan ho ditolak. Maka dapat diambil 
kesimpulan bahwa terdapat pengaruh strategi REACT (Relating, Experiencing, Applying, 
Cooperating, Transfering) terhadap kemampuan pemahaman konsep matematis peserta 
didik kelas VII SMP Negeri 1 Bangkinang.