Tujuan penelitian ini adalah mendeskripsikan kemampuan representasi matematis 
peserta didik Bangkinang dalam menyelesaikan soal PISA 2015. Pendekatan 
penelitian yang digunakan yaitu penelitian kualitatif. Instrument yang 
digunakan pada penelitian ini adalah tes berupa soal PISA 2015, pedoman 
wawancara yang sifatnya terbuka, dan nilai peserta didik. Teknik analisis 
data yang dilaksanakan yaitu mereduksi data, penyajian data, dan verifikasi 
data atau penarikan kesimpulan dari data yang dimiliki. Berdasarkan analisis 
data dari soal PISA 2015 yang dikategorikan soal representasi matematis yaitu 
soal nomor 10, 11, 14, 16, 25, 31, 38, dan 39 diperoleh beberapa informasi. 
Kemampuan representasi visual dari penyajian tabel, peserta didik sudah mampu
menyajikan kembali data atau informasi dari suatu tabel menjadi bentuk lain 
seperti pola barisan. Pada representasi ini terdapat bermacam bentuk atau pola 
yang diberikan sehingga menunjukkan kemampuan representasi visual yang baik. 
Kemampuan representasi visual gambar dimana peserta didik membuat gambar 
bagian-bagian geometri untuk menyelesaikan permasalahan dan memfasilitasi 
penyelesaian masalah. Kemampuan representasi simbolik atau persamaan atau 
ekspresi matematika yang dimiliki peserta didik sudah dimiliki hampir 
sebagian peserta didik. Berdasarkan analisis lembar jawaban pada soal yang 
dikategorikan representasi verbal diperoleh kemampuan verbal (kata-kata atau teks tertulis) 
yang dimiliki sebagai besar peserta didik sudah baik. Peserta didik tersebut sudah mampu 
menuliskan langkah-langkah penyelesaian dengan baik dan teratur. Berdasarkan analisis lembar 
jawaban peserta didik, diketahui pada soal yang juga dikategorikan soal pemecahan masalah 
peserta didik mengalami kesulitan dalam membuat situasi masalah berdasarkan data atau 
representasi yang diberikan serta membuat persamaan atau model matematis dari representasi yang diberikan.