Salah satu cara agar siswa dalam memahami matematika adalah pada cara penyajian materi 
pembelajaran, media pembelajaran dan metode mengajar yang digunakan oleh guru pada proses 
pembelajaran. Media pembelajaran memiliki fungsi sebagai alat bantu untuk memperjelas materi 
yang disampaikan guru kepada peserta didik. Selain itu, dengan penggunaan media pembelajaran 
dapat membangkitkan keinginan dan minat baru untuk belajar serta membangkitkan motivasi siswa. 
Sehingga dengan Pembelajaran dengan media ular tangga segitiga materi keliling dan luas segitiga 
dapat meningkatkan motivasi belajar, yang tadinya belajar matematika membosankan sehingga dengan 
media ular tangga segitiga dapat menghidupkan suasana sehingga tidak mengantuk, lelah dan bosan..