Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui kemampuan penalaran matematik siswa SMP. 
Metode penelitian yang digunakan adalah metode eksperimen, karena ada perlakuan 
dimana kelas yang satu memperoleh Pendekatan Problem posing melalui model 
pembelajaran tipe jigsaw dan kelas yang kedua mendapatkan metode pembelajaan biasa. 
Untuk kemampuan penalaran matematik siswa menggunakan tes uraian kemampuan penalaran 
matematik. Tempat penelitian dilaksanakan di SMP Budi Bhakti Utama Padalarang tahun 
ajaran 2017/2018 kelas VIII yang berjumlah 35 siswa. Proses yang dianalisis adalah 
poses jawaban siswa pada setiap soal yang mengukur indikator penalaran matematik dan 
hasil wawancara dengan siswa. Dari hasil penelitian diperoleh bahwa kemampuan penalaran 
matematik siswa SMP yang menggunakan pendekatan Problem possing melalui pembelajaran 
tipe jigsaw lebih baik daripada siswa yang mendapatkan pembelajaran menggunakan metode 
pembelajaan biasa. Dimana setiap indikator soal yaitu Mengajukan dugaan dan melakukan 
manipulasi matematika, Memeriksa kesahihan suatu argumen, Mengajukan dugaan dan 
melakukan manipulasi matematika, Mampu menyelesaikan soal tersebut dan mampu menggambarkan 
sketsa soal matematika, dan Kemampuan memberikan alasan terhadap beberapa solusi.