Latar belakang: Case Notification Rate (CNR) Kabupaten Batang tahun 2013 sebesar 73,8 / 100.000 penduduk.
Berdasarkan CNR-nya Kabupaten Batang masuk peringkat ke-9 dari 35 kabupaten/kota di Jawa Tengah. Selain
itu, pada tahun 2012 - 2014 tren kasus baru TB paru BTA positif selalu menurun, kemudian meningkat tahun 2015,
dan turun kembali di tahun 2016. Namun, tren tersebut tidak menggambarkan tren kasus baru di tiap kecamatan
yang ada di Kabupaten Batang. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mengetahui gambaran secara spasial dan
temporal persebaran kasus baru Tb paru BTA positif ditinjau dari kepadatan penduduk, ketinggian wilayah,
cakupan rumah sehat, dan cure rate tahun 2012 - 2016.
Metode: Jenis penelitian yang digunakan dalam penelitian ini adalah analitik kuantitatif dengan studi ekologis
menggunakan pendekatan spasial dan temporal. Sampel dalam penelitian ini adalah semua kasus baru TB paru
BTA positif dari tahun 2012 - 2016.
Hasil: Penyebaran kasus baru tidak menunjukkan pola khusus pada pemetaan berdasarkan ketinggian dan
kepadatan penduduk. Sebagian penyebaran kasus baru menunjukkan pola penyebaran mengikuti pola cure rate,
dan hampir seluruhnya mengikuti pola cakupan rumah sehat. Cure rate tinggi tidak diikuti oleh penurunan jumlah
kasus baru pada wilayah dengan cakupan rumah sehat rendah.
Simpulan: Persebaran kasus baru TB paru BTA positif dipengaruhi oleh faktor cakupan rumah sehat. Sedangkan
faktor yang lainnya tidak mempengaruhi persebaran kasus baru Tb paru BTA positif di Kabupaten Batang Tahun
2012 - 2016.