Pengelolaan sampah di kecamatan Kertapati dilakukan oleh pihak swasta dan
pemerintah. Pihak pemerintah yang bertanggungjawab untuk pengelolaan sampah adalah
Dinas Kebersihan Kota Palembang (DKKP). Sampah diangkut dari wilayah Tempat
Pembuangan Sementara (TPS) ke Tempat Pembuangan Akhir (TPA) Sukawinatan
menggunakan dua jenis kendaraan, yaitu dump truck dan armroll. Dianalisis optimalitas
kendaraan pengangkut sampah dengan kendala total waktu pengangkutan, kapasitas
maksimal alat angkut dan jumlah sampah maksimal yang harus diangkut menggunakan
pemrograman bilangan bulat biner 0 dan 1. Penyelesaian model linear menggunakan
metode Branch and Bound. Jumlah sampah maksimum yang harus diangkut pada 
Lambung 87 adalah 7330 kg, Lambung 42 sebanyak 8850 kg dan lambung 69
sebanyak 7770 kg. Dump truck dan armroll optimal untuk digunakan pada
Lambung 42, 87 dan 69.