Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui kualitas instrumen tes akhir kemampuan 
komunikasi matematika siswa SMP pada materi fungsi dan relasi. Metode yang digunakan 
dalam penelitian ini adalah metode deskriptif kuantitatif. Sedangkan data dalam 
penelitian ini dikumpulkan dengan metode pengumpulan data lapangan. Hasil yang 
diperoleh dari penelitian ini adalah informasi berupa validitas soal, reliabilitas 
soal, daya beda, dan tingkat kesukaran pada soal. Berdasarkan hasil analisis yang 
dilakukan, untuk validitas soal diperoleh kesimpulan bahwa dari 6 soal uraian yang 
akan diujikan dinyatakan valid, dengan memperoleh nilai t hitung lebih besar dari 
nilai t tabel yaitu sebesar 1,330. Sedangkan untuk reliabilitas, diperoleh hasil 
bahwa soal yang akan diujikan tersebut reliabel dengan memperoleh nilai reliabilitas 
sebesar r11= 0, 707563. Jika dibandingkan dengan nilai r tabel product moment pada 
taraf signifikan 5% yaitu 0,444, maka dapat disimpulkan bahwa soal yang akan diujikan 
reliabel untuk dijadikan alat pengumpul data. Berdasarkan hasil analisis tingkat 
kesukaran, terdapat 4 buah soal dengan tingkat kesukaran sedang dan dua soal dengan 
tingkat kesukaran mudah. Sedangkan untuk daya beda, berdasarkan hasil analisis 
daya beda, terdapat 5 soal dengan daya beda baik dan satu soal dengan daya beda cukup baik.