Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui faktor apa saja yang mempengaruhi minat belajar 
siswa di kelas VIII SMP Negeri 1 Bangkinang tahun ajaran 2016/2017. Data yang digunakan 
dalam penelitian ini adalah kualitatif dengan sumber data utama dalam penelitian ini 
adalah kepala sekolah, guru, siswa dan Orang Tua siswa. Dengan sample dalam penelitan 
ini adalah seluruh siswa kelas VIII SMP Negeri 1 Bangkinang, yang terdiri dari 34 orang 
yang ditentukan berdasarkan clustering random sampling, 1 orang Kepala sekolah, 6 orang 
guru, dan 34 orang tua siswa. Alat yang digunakan untuk mengumpulkan data yakni angket 
dan foto dokumentasi. Analisis data diawali pada kegiatan mengorganisasikan data ke dalam 
susunan sajian data yang dibutuhkan untuk menjawab masing-masing masalah dalam penelitian 
ini Berdasarkan hasil penelitian menunjukkan faktor-faktor yang mempengaruhi minat belajar 
siswa di kelas VIII SMP Negeri 1 Bangkinang adalah faktor internal yang meliputi perhatian 
siswa yang baik dalam proses pembelajaran, sikap siswa yang disiplin saat pembelajaran, bakat 
siswa yang tumbuh dengan baik dan kemampuan siswa yang baik. Faktor eksternal yang mempunyai 
peranan yang penting sebagai pendukung dari luar diri siswa adalah sarana dan prasarana 
meliputi gedung sekolah, ruang belajar. Sedangkan sarana pembelajaran meliputi buku pelajaran, 
alat dan fasilitas disekolah, Guru yang melaksanakan pembelajaran dengan menggunakan metode 
yang sangat baik. Orang tua sebagai pembimbing diluar sekolah atau di lingkungan sosial juga 
memberikan peran penting.