Kondisi kualitas perairan dipengaruhi oleh aktivitas antropogenik dan proses alami. Statistik multivariat,
seperti analisis klaster (cluster analysis / CA) dan analisis komponen utama (principal component analysis / PCA),
telah digunakan dalam penelitian ini untuk menganalisis kondisi kualitas perairan dan mengidentifikasi
parameter kualitas air yang memengaruhi secara keruangan (spasial) dan waktu (temporal) di kawasan
Teluk Gerupuk, Nusa Tenggara Barat. Data kondisi kualitas perairan di 16 titik pengamatan dikumpulkan
selama enam bulan program pemantauan dari bulan Juli-Desember 2013. Hasil penelitian menunjukkan
bahwa CA mengklasifikasikan enam bulan pengamatan menjadi dua periode; periode satu: Juli-September
2013, dan periode dua: Oktober-Desember 2013. Pengelompokkan ini berhubungan dengan pola musim
tanam rumput laut di lokasi penelitian. CA juga mengklasifikasikan stasiun pengamatan menjadi tiga kelompok
besar sesuai dengan kesamaan karakteristik kualitas air. PCA yang diaplikasikan pada seluruh data
menghasilkan empat komponen utama dengan ragam kumulatif 69,93%. Analisis PCA selama enam bulan
pengamatan (Juli-Desember) menunjukkan bahwa parameter utama yang memengaruhi variasi kualitas air
terutama adalah: suhu, pH, dan konduktivitas. Penelitian ini menunjukkan efektivitas statistik multivariat
untuk analisis dan interpretasi kondisi kualitas perairan baik secara spasial dan temporal. Pendekatan ini
dapat berguna bagi pengelolaan dan evaluasi kondisi kualitas perairan.