Tujuan penelitian ini untuk mengetahui pengaruh model pembelajaran Teams Games Tournaments (TGT) 
dan Numbered Head Together (NHT) terhadap prestasi matematika yang meninjau terhadap kemampuan 
penalaran matematis siswa. Metode penelitian yang diterapkan adalah penelitian eksperimen. 
Jenis penelitian yang digunakan adalah penelitian quasi experiment. Desain penelitian dengan 
menggunakan rancangan desain faktorial 3 × 3. Pengambilan sampel penelitian menggunakan teknik 
cluster random sampling. Pengumpulan data yang digunakan adalah menggunakan dua macam yaitu 
dokumentasi dan tes. Instrumen yang digunakan untuk pengambilan data terdiri atas tes kemampuan 
penalaran matematis dan tes mengukur kemampuan prestasi belajar siswa. Tes kemampuan penalaran 
matematis berupa soal tes yang berbentuk pilihan ganda, sedangkan tes prestasi belajar 
berbentuk soal tes objektif yang berisi materi barisan dan deret sesuai indikator-indikator 
yang diukur. Uji hipotesis yang digunakan merupakan uji parametris dengan teknik analisis data 
menggunakan uji Anova. Hasil penelitian untuk uji prasyarat dilakukan berdasarkan uji normalitas 
yang dapat diketahui dengan menggunakan uji Liliefors dan uji homogenitas dapat diketahui dengan 
mengggunakan uji Barlett, diperoleh bahwa data hasil tes dari kedua kelompok tersebut adalah normal
dan homogen, sehingga dapat dilanjutkan untuk uji parametris dengan menggunakan uji anava dua jalan 
dengan sel tak sama. Adapun hasil tinjauan penelitian ini, yaitu terdapat pengaruh model pembelajaran 
TGT dan NHT terhadap kemampuan penalaran matematis siswa; prestasi matematika dengan model TGT lebih 
baik dibandingkan prestasi matematika dengan model pembelajaran NHT dan pembelajaran Konvensional; 
dan siswa dengan kemampuan penalaran matematis tinggi memiliki prestasi belajar yang lebih baik 
dibandingkan dengan kemampuan penalaran matematis sedang dan rendah.