Penelitian ini dimotivasi oleh rendahnya hasil belajar siswa matematika di kelas 
IV SDN 007 Bangkinang Kota. Salah satu solusinya dengan menggunakan model kooperatif 
tipe Think Pair Share (TPS). Tujuan penelitian ini untuk mendeskripsikan peningkatan 
hasil belajar Matematika membangun ruang sederhana dengan menggunakan model kooperatif 
tipe pembelajaran TPS pada siswa kelas IV SDN 007 Bangkinang Kota. Penelitian ini 
merupakan Penelitian Tindakan Kelas (PTK) yang dilaksanakan dalam dua siklus. Setiap 
siklus terdiri dari satu pertemuan dan empat tahap, yaitu perencanaan, pelaksanaan, 
observasi, refleksi dan waktu penelitian yang dilaksanakan mulai bulan April hingga 
Mei 2017. Subjek penelitian ini adalah siswa kelas IV SDN 007 Bangkinang yang berjumlah 
20 orang , dengan jumlah pria 10 orang, dan siswa perempuan berjumlah 10 orang. 
Hasil penelitian ini dapat disimpulkan bahwa hasil belajar pada siklus I masih 
tergolong rendah dengan mean 73,75. Selanjutnya dari 20 orang siswa hanya 13 orang 
siswa yang tuntas sambil menyelesaikan belajar klasik 65%. Dan hasil belajar pada 
siklus II tergolong sangat baik dengan rata-rata 84,25, dan 20 orang siswa ada 17 
orang siswa yang tuntas sambil menyelesaikan belajar klasikal 85%. Dengan demikian 
dengan menggunakan model tipe Think Pair Share (TPS) dapat meningkatkan hasil belajar 
Matematika pada materi materi bahan bangunan kelas sederhana IV SDN 009 Sialang Kubang.
Kata kunci: Pembelajaran Hasil, Model Think Pair Share, membangun ruang