Tujuan dari penelitian ini adalah untuk menentukan tingkat kepentingan serta keuntungan dan 
kelemahan dari atribut produk keripik tempe untuk mengklasifikasikan mereka dalam posisi 
pasar tertentu. Delapan atribut yang digunakan dalam penelitian ini adalah tekstur, rasa, 
kemasan, berat bersih / isi, variasi rasa, keterkenalan merek, harga dan ketersediaan produk. 
Dari hasil penelitian ini, menunjukkan bahwa tingkat kepentingan atribut yang dihasilkan oleh 
fishbein adalah atribut rasa (4,89), atribut tekstur (4,84), atribut harga (4,63), 
atribut variasi rasa (4,49), atribut ketersediaan produk (4 , 42), atribut berat bersih/isi 
(4,19), atribut kemasan (3,45) dan atribut keterkenalan merek (3,43). Berdasarkan analisis 
biplot, dapat dilihat bahwa produk ini memiliki kekuatan dalam hal tekstur yang renyah dan 
harga yang relatif lebih murah serta memiliki kelemahan dalam atribut rasa, kemasan, isi, 
variasi rasa, keterkenalan merek dan ketersediaan produk. Singkatnya, berdasarkan hasil 
analisis fishbein dan biplot posisi keripik tempe Bu Nurdjanah di pasar adalah sebagai 
market challanger dan dalam proses untuk meningkatkan posisi menjadi market leader.