Analisis regresi adalah salah satu teknik statistika yang digunakan untuk
menentukan model hubungan satu variabel respon (Y) dengan satu atau lebih
variabel penjelas (X).Dalam melakukan analisisnya harus dipenuhi bahwa i ? ~
NID(0,
2 ? ) , jika asumsi tersebut tidak dipenuhi maka dapat dilakukan transfomasi
terhadap Y yang dipangkatkan dengan parameter ? ,sehingga menjadi Y? .
Pendugaan parameter ? dapat dicari dengan menggunakan Metode Kemungkinan
Maksimum ( Maximum Likehood Method). ? dipilih sedemikian, sehingga didapat
jumlah kuadrat sisaan yang paling minimum.