Keberhasilan pendidikan tidak hanya diukur dari tercapainya target akademis
siswa. Proses pembelajaran harus dapat membawa siswa kepada sosok generasi
bangsa yang tidak sekedar memiliki pengetahuan, tetapi juga memiliki nilai
karakter yang tercermin dalam kehidupan sehari-harinya. Pembelajaran
matematika yang mendapatkan porsi jam pelajaran cukup banyak di setiap jenjang
pendidikan diharapkan dapat membentuk karakter siswa melalui proses
pembelajarannya. Pembelajaran matematika harus didisain secara baik sehingga
tujuan membentuk karakter siswa melalui pembelajaran matematika dapat dicapai.
Dalam tulisan ini penulis memberikan contoh pembelajaran matematika dengan
pendekatan open ended. Dengan tahapan pembelajarannya diharapkan dapat
membentuk karakter siswa antara lain: bertanggungjawab, disiplin, kerja keras,
kreatif, mandiri, rasa ingin tahu, menghargai dan demokratis.