Realisasi titik-titik secara spasial diwujudkan dengan pola titik - titik tersebut dalam ruang. 
Pola titik dalam ruang pada prinsipnya ada tiga macam, yakni pola titik spasial secara acak, 
pola titik spasial secara regular serta pola titik spasial secara kelompok. Tujuan penelitian 
ini adalah menentukan fungsi massa peluang yang menggambarkan sebaran titik spasial kelompok, 
melakukan simulasi perubahan ukuran grid pada metode kuadran terhadap nilai VMR serta perubahan 
pola titik spasial kelompok. Langkah yang ditempuh adalah membangun fungsi massa peluang yang 
merupakan pembangkit sebaran spasial kelompok, serta melakukan simulasi pada analisis kuadran 
dengan membagi wilayah menjadi beberapa grid. Hasil yang ditunjukkan Sebaran spasial kelompok 
mempunyai fungsi massa peluang binomial negative serta nilai VMR > 1. Apabila Banyaknya Grid 
bersifat terbatas maka peurubahan banyaknya grid tidak merubah kesimpulan bahwa VMR > 1 yang 
artinya sebaran fungsi massa peluang binomial negative akan mempunyai sebaran titik spasial 
bersifat kelompok. Nilai VMR merupakan fungsi eksponensial terhadap banyaknya grid, yakni 
VMR = 4,976371 exp * banyaknya grid.