Artikel ini disusun bertujuan untuk menyajikan berbagai permasalahan yang terjadi pada 
perkuliahan analisis real pada umumnya yang dialami oleh mahasiswa program sarjana 
matematika dan sarjana pendidikan matematika. Mata kuliah Analisis Real bertujuan 
untuk mendidik peserta kuliah agar: a) memiliki pengetahuan dasar analisis matematika, 
khususnya tentang bilangan, barisan, fungsi, limit, dan turunan, b) mampu bernalar secara 
logis dan mengekspresikan hasil pernalarannya secara tertulis, sistematis dan rigorous. 
Analisis real merupakan salah satu mata kuliah yang sering dianggap oleh mahasiswa yang 
kuliah pada program studi matematika dan pendidikan matematika. Pada makalah ini, penulis 
memaparkan berbagai alternatif solusi yang disarankan dapat dilakukan untuk membantu 
mahasiswa dalam menghadapi perkuliahan analisis real. Upaya perbaikan kualitas juga dapat 
dilakukan oleh dosen diantaranya dengan melakukan sejumlah intervensi, menerapkan Lesson 
Study, menerapkan pendekatan RME, pengembangan buku teks analisis real.