Tulisan ini membahas sifat ideal kuasi regular dimulai dari pengertian elemen
kuasi regular dan sifat-sifatnya. Dari pengertian elemen kuasi regular dapat
dipergunakan untuk membangun pengertian ideal kuasi regular. Ideal kuasi regular
kanan adalah ideal kanan dari suatu ring dan setiap elemennya adalah elemen kuasi
regular kanan. Ideal kuasi regular kiri adalah ideal kiri dari suatu ring dan setiap
elemennya adalah elemen kuasi regular kiri. Untuk mempelajari ideal kuasi lebih
lanjut juga dituliskan tentang Jacobson radikal.