Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh pendekatan kontekstual berbantuan
Hands On Activity (HoA) terhadap kemampuan pemecahan masalah matematik. Penelitian
ini merupakan penelitian kausal komparatif dengan desain faktorial 3 ? 1. Populasi
penelitian ini adalah seluruh peserta didik kelas VIII SMP Negeri 1 Simpang Pematang.
Pengambilan sampel dilakukan dengan cluster random sampling. Sampel penelitian ini
yaitu peserta didik kelas VIII B dan VIII D. Instrumen yang digunakan untuk
mengumpulkan data adalah tes kemampuan pemecahan masalah matematis peserta didik.
Sebelum digunakan untuk pengambilan data, instrumen tes kemampuan pemecahan
masalah matematis terlebih dahulu diujicobakan. Penilaian validitas isi instrumen tes oleh
3 orang validator. Uji hipotesis menggunakan uji Anava dua jalan dengan sel tak sama.
Kesimpulan penelitian ini adalah Peserta didik yang mendapatkan penerapan model
pembelajaran kontekstual berbantuan Hands on Activity memiliki kemampuan pemecahan
masalah matematis lebih baik dibandingkan peserta didik yang diberikan model
pembelajaran kontekstual dan model pembelajaran konvensional, sedangkan penerapan
model pembelajaran kontekstual memiliki kemampuan pemecahan masalah matematis
lebih baik dibandingkan peserta didik yang diberikan model pembelajaran kontekstual dan
model pembelajaran konvensional.