Penilaian merupakan salah satu tahapan yang penting dalam proses pembelajaran matematika 
karena melalui penilaian guru dapat mengetahui sejauh mana tujuan pembelajaran telah tercapai. 
Penilaian dapat dilakukan melalui pengukuran (deskripsi kuantitatif) dan/atau melalui 
non-pengukuran (deskripsi kualitatif). Ketika guru mengumpulkan informasi mengenai 
tingkat pemahaman siswa melalui pertanyaan, observasi, dan pemberian tugas sebenarnya 
guru telah melakukan evaluasi non-pengukuran. Kegiatan guru tersebut sangat bermanfaat 
dalam menentukan tingkat penguasaan siswa dan dalam menilai keefektifan proses pembelajaran. 
Informasi yang akurat tentang hasil belajar, minat dan kebutuhan siswa hanya dapat diperoleh 
melalui asesmen dan penilaian yang efektif. Asesmen yang sedang berkembang saat ini adalah 
penilaian portofolio yang disinyalir memiliki banyak manfaat baik bagi guru maupun bagi siswa. 
Penilaian portofolio lebih luas dibandingkan penilaian melalui tes, karena dengan portofolio, 
guru dapat mengikuti perkembangan kognitif, sikap, minat dan berbagai kegiatan siswa berkaitan 
dengan matematika. Dengan demikian guru dapat memanfaatkan portofolio dalam meningkatkan mutu 
pembelajaran yang pada gilirannya akan meningkatkan mutu hasil belajar siswa.