METODE CLUSTERING HIRARKI. Dalam makalah ini dibahas beberapa teknik clustering
hirarki agglomerative yaitu metode single linkage (jarak terkecil atau tetangga terdekat), complete
linkage (jarak terjauh) dan average linkage (jarak rata-rata). Teknik clustering hirarki agglomerative
bekerja dengan sederetan dari penggabungan yang berurutan atau sederetan dari pembagian yang
berurutan dan berawal dari objek-objek individual. Jadi pada awalnya banyaknya cluster sama dengan
banyaknya objek. Objek-objek yang paling mirip dikelompokkan, dan kelompok-kelompok awal ini
digabungkan sesuai dengan kemiripannya. Sewaktu kemiripan berkurang, semua subkelompok
digabungkan menjadi satu cluster tunggal. Hasil-hasil dari clustering dapat disajikan secara grafik dalam
bentuk dendrogram atau diagram pohon. Cabang-cabang dalam pohon menyajikan cluster dan bergabung
pada node yang posisinya sepanjang sumbu jarak (similaritas) menyatakan tingkat di mana penggabungan
terjadi. Dalam makalah ini diberikan juga langkah-langkah dalam algoritma clustering hirarki
agglomerative untuk mengelompokkan N objek (item / variabel). Input untuk algoritma metode linkage
bisa berujud jarak atau similarities antara pasangan-pasangan dari objek-objek. Kelompok-kelompok
dibentuk dari entities individu dengan menggabungkan jarak paling pendek atau similaritas (kemiripan)
yang paling besar.