Penelitian ini merupakan model penelitian pengembangan (R & D) yang bertujuan untuk 
mengembangkan Lembar Kerja Siswa (LKS) berbasis Realistic Mathematics Education (RME) 
dengan pendekatan pemecahan masalah yang valid dan praktis untuk memfasilitasi kemampuan 
pemecahan masalah matematissiswa kelas III Sekolah Dasar Negeri 012 KP. Panjang Airtiris. 
Produk yang dikembangkan dalam penelitian ini berupa bahan ajar LKS dengan materi Operasi 
Hitung Bilangan, Pengukuran dan Hubungan Antarsatuanberbasis RME dengan pendekatan pemecahan 
masalah untuk siswa kelas III Sekolah Dasar. Model pengembangan yang dilakukan sesuai dengan 
Model ADDIE, yaitu analisis (Analysis), desain (Design), pengembangan (Development), 
implementasi (Implementation), dan evaluasi (Evaluation). Instrumen yang digunakan dalam 
penelitian ini adalahlembar uji validitas, lembar uji praktikalitas, dan soal postes. 
Berdasarkan hasil uji validitas, LKS berbasis RME dengan pendekatan pemecahan masalah 
termasuk dalam kategori sangat valid dengan persentase 81%. Sedangkan hasil uji 
praktikalitas saat uji coba kelompok besar, LKS berbasis RME dengan pendekatan pemecahan 
masalah termasuk kategori sangat praktis dengan persentase 94,07%. Berdasarkan hasil postes, 
kemampuan pemecahan masalah matematika siswa sudah tergolong baik dengan persentase 79,14%.