Proses berpikir setiap siswa berbeda-beda dalam memecahkan masalah matematika. 
Respon mereka pun berbeda-beda ada yang menyerah, berusaha dan ada yang pantang menyerah. 
Salah satu faktor yang mempengaruhinya adalah Adversity Quotient (AQ), yaitu kemampuan 
seseorang dalam merespon suatu tantangan dalam kehidupannya untuk mencapai keberhasilan. 
Oleh karena itu, penelitian ini bertujuan untuk mendiskripsikan proses berpikir 
siswa MAN I Bandar Lampung berdasarkan Adversity Quotient (AQ) bertipe climbers, 
campers dan quitters dalam memecahkan masalah matematika berdasarkan teori Bransford 
dan Stein pada materi persamaan dan fungsi kuadrat. Penelitian ini merupakan penelitian 
deskriptif kualitatif. Subjek penelitian ditentukan melalui purposive sampling, 
dan penelitian inidilakukan di kelas X MIA 4 MAN I Bandar Lampung dengan subjek 
berjumlah 6 siswa yang dibagi menjadi 3 kelompok. Kelompok pertama terdiri dari 
2 siswa bertipe climbers, kelompok kedua terdiri dari 2 siswa bertipe campers, dan 
kelompok ketiga terdiri dari 2 siswa bertipe quitters. Untuk menentukan tipe Adversity 
Quotient (AQ) dari subjek yang akan dipilih, digunakan tes ARP.Teknik pengumpulan 
data pada penelitian ini menggunakan metode tes, metode wawancara tak terstruktur yang 
dilakukan kepada subjek yang telah terpilih dan metode dokumentasi. Teknik analisis 
data melalui reduksi data, penyajian data, dan penarikan kesimpulan. Data hasil tes 
tertulis dianalisis berdasarkan indikator-indikator yang memenuhi proses berpikir konseptual,
semikonseptual, dan komputasional. Teknik keabsahan data dilakukan dengan menggunakan 
triangulasi teknik yang membandingkan data hasil tes tertulis dan hasil wawancara terhadap 
subjek climbers, campers dan quitters. Berdasarkan hasil analisis data diperoleh bahwa subjek 
dengan tipe Adversity Quotient (AQ)masing-masing memiliki proses berpikir yang berbeda. 
Subjek dengan tipe climbers cenderung mempunyai proses berpikir konseptual dalam 
menyelesaikan masalah matematika berdasarkan teori Bransford dan Stein. Subjek dengan 
tipe campers cenderung mempunyai proses berpikir semikonseptual dalam menyelesaikan masalah 
matematika berdasarkan teori Bransford dan Stein, dan subjek dengan tipe quitters dalam 
menyelesaikan masalah berdasarkan teori Bransford dan Stein cenderung memiliki proses berpikir komputasional.