Tujuan dalam penelitian ini adalah untuk mengetahui ada atau tidaknya perbedaan kemampuan 
pemecahan masalah matematis siswa yang belajar menggunakan model pembelajaran kooperatif 
tipe Student Teams-Achievement Divisions (STAD) dengan siswa yang belajar menggunakan 
pembelajaran konvensional jika ditinjau dari kemampuan awal siswa SMP Negeri 3 Tualang.
Penelitian ini merupakan penelitian quasi eksperimen dan desain yang digunakan adalah 
Pretest-Posttest Control Group Design. Subjek dalam penelitian ini adalah siswa kelas 
VIII.8 dan VIII.9 SMP Negeri 3 Tualang dan objek penelitian ini adalah pengaruh penerapan 
model pembelajaran kooperatif tipe Student Teams-Achievement Divisions (STAD) terhadap 
kemampuan pemecahan masalah matematis siswa yang ditinjau dari kemampuan awal. Teknik 
analisis data yang digunkan peneliti yaitu uji-t, 
korelasi (Product Moment), dan anova dua arah (two Factorial design). Berdasarkan hasil 
penelitian, dapat disimpulkan bahwa (1) Terdapat perbedaan pemecahan masalah matematis 
siswa antara siswa yang belajar menggunakan model pembelajaran kooperatif tipe Student 
Teams-Achievement Divisions (STAD) dengan siswa yang menggunakan pembelajaran konvensional. 
Perbedaan ini diperkuat dari nilai mean yang berbeda, dimana nilai mean kelas eksperimen 
yaitu 78,62 lebih besar dari pada nilai mean kelas kontrol yaitu 74,07. (2) Tidak terdapat 
perbedaan kemampuan awal siswa kelas eksperimen dan kelas kontrol. (3) Terdapat kontribusi 
antara kemampuan awal dengan pemecahan masalah matematis. (4) Tidak terdapat interaksi antara 
model pembelajaran dan kemampuan awal terhadap pemecahan masalah matematis siswa. Dengan 
demikian secara umum model pembelajaran kooperatif tipe Student Teams-Achievement Divisions 
(STAD) berpengaruh terhadap pemecahan masalah matematis yang ditinjau dari kemampuan awal 
siswa SMP Negeri 3 Tualang.