Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis variabilitas hujan bulanan di wilayah UPT PSDA di Pasuruan. 
Wilayah studi mencakup kabupaten Probolinggo, Kota Probolinggo, Kabupaten Pasuruan dan Kota Pasuruan 
di Jawa Timur. Data hujan harian dari 93 stasiun, dengan panjang rekaman data dari tahun 1980 sampai 
dengan 2015 digunakan sebagai input utama. Tahap penelitian mencakup : (1) pra-pengolahan data, 
(2) analisis variabilitas temporal, (3) Analisis variabilitas spasial, (4) interpolasi dan 
pembuatan peta tematik dan (5) interpretasi. Data hujan bulanan diperoleh dari penjumlahan hujan harian. 
Pra-pengolahan data dilakukan menggunakan excel. Data hujan bulanan ditabulasi selama 35 tahun periode 
rekaman data. Selanjutnya, metode interpolasi IDW digunakan untuk membuat berbagai peta tematik hujan. 
Penelitian ini menghasilkan deskripsi variabilitas spasial dan temporal hujan per sub-wilayah dan berbagai 
peta tematik terkait dengan karakteristik spasial hujan di wilayah tersebut. Hujan bulanan rerata di 
wilayah tersebut 152 mm/bulan. Hujan bulanan maksimum 798 mm per bulan.