Tujuan penelitian untuk mengetahui kemampuan komunikasi matematis dan pemecahan masalah melalui 
Problem Based Learning (PBL). Populasi penelitian adalah mahasiswa STKIP PGRI Sumatera Barat 
yang mengambil mata kuliah Statistika Elementer tahun akademik 2008 / 2009. Jenis penelitan 
adalah eksperimen semu dengan pretest-postest control group design. Kelompok eksperimen diberi 
perlakuan berupa pembelajaran dengan model Problem Based Learning dan kelompok kontrol dengan 
pembelajaran biasa. Data dikumpulkan melalui worksheet, rubrik presentasi, assesmen investigasi 
dan tes hasil belajar Statistika Elementer. Hasil analisis data menunjukkan bahwa 1) kemampuan 
komunikasi matematis mahasiswa dengan menerapkan model PBL dalam pembelajaran Statistika 
Elementer tidak lebih baik dibandingkan dengan pembelajaran biasa, 2) kemampuan pemecahan 
masalah mahasiswa dengan menerapkan model PBL dalam pembelajaran Statistika Elementer lebih 
baik dibandingkan dengan pembelajaran biasa.